Benemérita es un título que puede designar a:

Arma de Carabineros, cuerpo de gendarmería y organismo de seguridad de la República italiana.
Benemérito de la Patria, título honorífico.
Guardia Civil, cuerpo policial de España.

La arquidiócesis de Dili (en latín: Archidioecesis Diliensis, en portugués: Arquidiocese de Díli y en tetun: Arkidioseze Dili) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Timor Oriental. Se trata de una arquidiócesis latina, sede metropolitana de la provincia eclesiástica de Dili. Desde el 19 de mayo de 2020 su arzobispo es el cardenal Virgílio do Carmo da Silva, de la Pía Sociedad de San Francisco de Sales.

Las penas del joven Werther (en alemán: Die Leiden des jungen Werthers) es una novela epistolar semiautobiográfica de Johann Wolfgang von Goethe. Es considerada como la novela que da inicio al Romanticismo.
El principal personaje de la novela, Werther, es un joven de carácter sensible y pasional que se enamora perdidamente de Charlotte, una mujer que se halla comprometida a otro hombre. Werther es un hombre apuesto que suscita el interés de muchas otras mujeres, pero él está enamorado de Charlotte, quien no lo ama, y a pesar del intenso dolor que le causa el amor no correspondido, Werther desarrolla una amistad íntima con ella.
Werther es una novela importante del movimiento Sturm und Drang en la literatura alemana. Es uno de los pocos trabajos de este movimiento que Goethe escribió antes de que, junto a Friedrich von Schiller, comenzara el movimiento Weimar. También influyó en la literatura del Romanticismo que siguió a este movimiento. El libro hizo que Goethe se convirtiera en una de las primeras celebridades literarias de su época. Hacia el fin de su vida, viajar a Weimar y visitar al maestro era un ritual.

Cocoa es una ciudad ubicada en el condado de Brevard en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 17.140 habitantes y una densidad poblacional de 430,03 personas por km.

Los geoglifos de Chug-Chug o Chug Chug están ubicados en el desierto de Atacama, a 70 km al noreste de María Elena, Región de Antofagasta (Chile). El área incluye 23 sitios arqueológicos, donde se preservan cerca de 500 geoglifos distribuidos a lo largo de viejas rutas de caravanas entre el oasis de Calama y Quillagua, la base de una extinta ciudad prehispánica. La zona de Chug Chug alberga unas de las mayores cantidades de geoglifos del mundo, siendo el tercer conjunto más grande después de los geoglifos de Pintados en la Región de Tarapacá y las líneas de Nazca en Perú.
Los geoglifos más antiguos datan del año 1000 a. C., mientras que la mayoría se originó entre 900 y 1550 d. C. Estas figuras, que alcanzan hasta unos 15 metros de largo, son hechas en la tierra, principalmente en la ladera de los cerros. Fueron realizadas por diversos pueblos, identificados con las actuales comunidades atacameñas, quechuas y las culturas de Tarapacá y Arica. Los geoglifos de Chug Chug incluyen figuras humanas, figuras geométricas como círculos y rombos, y diseños zoomorfos de animales de la fauna local: camélidos, lagartos, fauna marina (cetáceos y albacoras) y aves del altiplano (como el suri). Estos últimos se utilizaron probablemente como señales para guiar las caravanas de pastores de llamas y comerciantes a través de varios senderos entre el Altiplano y el océano Pacífico, a la latitud de la actual ciudad de Tocopilla.
A raíz de la celebración del Rally Dakar y del uso indiscriminado de vehículos todoterreno por particulares, se observó que algunos geoglifos habían sufrido daños, lo que provocó las denuncias del Colegio de Arqueólogos de Chile. La Fundación Desierto de Atacama busca que la zona sea declarada como un bien nacional protegido para impedir más daños, en un trabajo mancomunado con las comunidades indígenas y los municipios.

David Rivas Rodríguez (Dos Hermanas, provincia de Sevilla, 2 de diciembre de 1978) es un exfutbolista español zurdo cuya posición era defensa central. Su principal equipo fue el Real Betis Balompié, con el que jugó más de 200 partidos y ganó la Copa del Rey en 2005.

El Parque de diversiones de Salitre Mágico es un parque de atracciones ubicado al lado del Parque Metropolitano Simón Bolívar de Bogotá, Colombia. Cuenta con 30 atracciones mecánicas y pertenece al consorcio mexicano Corporación Interamericana de Entretenimiento. Es vecino del inactivo parque acuático Cici Aquapark. El cual cerró en abril de 2016. (tanto Salitre Mágico como Cici Aquapark conforman el parque el Salitre) y ubicado en el cruce de la avenida 68 con la calle 63; la razón de ser del parque de diversiones Salitre Mágico es ofrecer al público atracciones mecánicas que brinden grandes experiencias. Según la web oficial de Salitre Mágico, las atracciones son clasificadas así:

De alto impacto: son aquellas atracciones que generan gran felicidad, sensación de miedo y vacío, ya que aumenta la adrenalina en el cuerpo. Son recomendadas para mayores de 14 años.
Familiares: son aquellas atracciones que permiten vivir una experiencia familiar sin poner la vida en riesgo. Son aptas para todo el público.
Infantiles: son aquellas atracciones destinadas únicamente para ser usadas por niños de hasta máximo 12 años de edad, por consiguiente, no es permitido que ningún adulto haga su uso.
Desde 2021, el parque Salitre Mágico acoge la celebración del Festival del Terror, que se organiza cada fin de semana desde septiembre hasta inicios de noviembre, en homenaje a las festividades de octubre, y recomienda a personas mayores de 14 años. (Aunque, depende de la altura permitida.) Aparte de eso, desde el 17 de septiembre hasta el 22 de noviembre (después del festival de terror) el parque contará con su primer evento de horario extendido (de 7:30 a 3:00 a. m.), para recibir eventos por primera vez después de la pandemia,  con la finalidad de brindarles una experiencia de terror mediante la visita de diversas casas (Freaky Clowns, Horror House, Hostel Hotel Massacre, Castillo del Terror, Tierra Carnívora, Killer Bear, Horror Factory, entre otras).

San Miguel Totolcingo es uno de los doce pueblos que forman parte del municipio de Acolman. Abarca las colonias Radiofaro, Los Ángeles, Totolcingo, Santa Cruz, Guadalupe y Potrero. Colinda con el municipio de Ecatepec de Morelos, Tezoyuca y el poblado de Tepexpan de Acolman. 
La palabra Totolcingo es de origen nahuatl y se traduce como lugar donde yace el guajolote.

Patrick Philippe Moraz (n. 24 de junio de 1948) es un músico y compositor suizo, principalmente conocido por su desempeño como tecladista de las bandas de rock Yes y The Moody Blues. Moraz fue miembro de Yes desde 1974 hasta 1976 y de The Moody Blues desde 1978 hasta 1991. Desde esa fecha, ha trabajado en varios proyectos solistas.

El Viceministerio de Turismo del Perú es el Despacho Viceministerial dependiente del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo, en el cual se encarga de la política de la actividad turística en el país.

Geografía y Sistemas de Información Geográfica es una revista científica geográfica arbitrada, fundada en 2009. Desde entonces es publicada anualmente en forma digital por el Programa de Docencia e Investigación en Sistemas de Información Geográfica de la Universidad Nacional de Luján en Argentina. Es abreviada por GeoSIG. Fue creada por Gustavo D. Buzai, quien fue su director entre 1999 y 2017. Su actual director es Luis Humacata. 
Geografía y Sistemas de Información Geográfica se centra en las áreas de investigación de la Geografía, integrando la Geografía física y la Geografía humana con los Sistemas de Información Geográfica. Aunque el enfoque regional es Latinoamérica, no se excluye estudios sobre otras partes del mundo.

SGR 1806-20 (PSR J1808-2024) es un magnetar, un tipo particular de estrella de neutrones situado en la Vía Láctea. SGR 1806-20 ha sido identificada como un repetidor gamma blando (o SGR, del inglés soft gamma repeater). SGR 1806-20 está ubicada a 14,5 kiloparsecs (50 000 años luz) de la Tierra, en la constelación de Sagitario. Tiene un diámetro de no más de 20 kilómetros, y completa una rotación sobre su eje vertical cada 7,5 segundos (30 000 km/h de velocidad de rotación en superficie). A comienzos de 2002, SGR 1806-20 ha sido clasificado como el objeto más magnético registrado: su campo magnético posee una intensidad superior a los 1011 teslas (comparado con el campo magnético del Sol, que posee entre  0,0001 y 0,0005 teslas de intensidad).
El 27 de diciembre de 2004, se registró un estallido de rayos gamma proveniente del magnetar SGR 1806-20. En la opinión de eminentes astrónomos, si se hubiera producido a tan solo 10 años luz de la Tierra, —distancia que nos separa de alguna de las estrellas más cercanas—, hubiera peligrado seriamente la vida en nuestro planeta al destruir la capa de ozono, alterando el clima global y destruyendo la atmósfera. Esta explosión resultó ser unas 100 veces más potente que cualquier otro estallido registrado hasta ahora. La energía liberada en 2 centésimas de segundo (0,02 s) fue superior a la producida por el Sol en 250 000 años. Se trata del magnetar más conocido y más estudiado.

Los falángidos (Phalangiidae) es una familia de opiliones del suborden Eupnoi, para la cual al 2005 se habían descrito 49 géneros y 381 especies. Su nombre proviene del Griego Antiguo phalangion que significa granjero. 
Viven bajo piedras y en la hojarasca. Siendo muy conocidas en Europa las especies Dicranopalpus ramosus y Phalangium opilio por ser muy invasivos. Tienden a reunirse en ciertos periodos del año. Algunas especies al sentirse amenazadas se reúnen y comienzan a caer dando una escena de película de terror.
No se debe confundir con la familia Phalangodidae del suborden Laniatores.

El Cine Metro fue un cine de San Miguel de Tucumán, Tucumán, Argentina, sobre la calle 25 de mayo al 230. Fue inaugurado en 1944 como Cine Ópera, siendo renombrado como Metro en 1944, y cerrado en 1992 para ser demolido en 1998. En su antiguo sitio funciona actualmente el Hotel Tucumán Center.

OPS 5111, también conocido como Navstar 1, NDS-1, GPS I-1 y GPS SVN-1, fue un satélite de navegación estadounidense lanzado en 1978 como parte del programa para el desarrollo del Sistema de posicionamiento global. Fue el primer satélite GPS y uno de los once satélites de demostración del bloque I.
OPS 5111 fue lanzado a las 23:44 UTC el 22 de febrero de 1978 con un cohete portador Atlas E/F y una etapa superior SGS-1. El Atlas usado tenía el número de serie 64F y fue originalmente construido como un Atlas F. El lanzamiento tomó lugar en el Space Launch Complex 3E en Vandenberg Air Force Base, y colocó al OPS 5111 en una órbita de transferencia. El satélite se elevó en Órbita circular intermedia usando un motor de apogeo Star-27.
El 11 de abril de 1978, OPS 5111 estuvo en órbita con un perigeo de 20 075 kilómetros (12 474 mi), un apogeo de 20 291 kilómetros (12 608 mi), un periodo orbital de 718 minutos y una inclinación de 63,3 grados del Ecuador.  El satélite estaba destinado a funcionar por 5 años y una masa de 758 kg. Emitió la señal PRN 04 en la constelación de demostración de GPS, y fue retirado del servicio el 17 de julio de 1985.

Asturias puede hacer referencia a:

El Principado de Asturias, comunidad autónoma uniprovincial española y Asturias, su respectiva provincia;
El Príncipe de Asturias, título nobiliario del heredero a la Corona española;
Los Premios Princesa de Asturias, entregados por la Fundación Princesa de Asturias;
Príncipe de Asturias (R-11), un portaaviones de Armada Española;
El Pico del Príncipe de Asturias, una montaña situada en la Antártida;
El Reino de Asturias, un antiguo estado que existió entre los años 718 y 925;
Asturias de Oviedo, una antigua unidad administrativa española;
Asturias de Santillana, una antigua unidad administrativa española;
El Aeropuerto de Asturias, situado en el concejo de Castrillón;
Air Asturias, una antigua aerolínea asturiana;
El idioma asturiano, hablado en el Principado de Asturias;
Asturias, Patria querida, el himno del Principado de Asturias;
Asturias (poema), un poema del salmantino Pedro Garfias convertido en canción por el cantautor asturiano Víctor Manuel en un trabajo titulado Tiempo de cerezas;
Regimiento de Infantería Mecanizada "Asturias" n 31, una unidad del Ejército de Tierra Español;
Asturias (Cebú), municipio de cuarta clase en la provincia filipina de Cebú;
Asturias de la Paragua fue  una provincia española situada en el archipiélago filipino, en la parte llamada de Visayas.
Miguel Ángel Asturias, escritor y diplomático guatemalteco, Premio Nobel de Literatura en 1967;
Club de Fútbol Asturias, antiguo club de fútbol mexicano;
Asturias (Leyenda), una composición musical de Isaac Albéniz;
Principado de Asturias (Antiguo Régimen), como territorio jusrisdiccional del príncipe de Asturias dentro de la Corona de Castilla desde 1388 a 1835.
Valle de Asturias, barrio de la ciudad de Temuco, Chile.

Bernardo Cortés Maldonado (Jaén, 1934-Barcelona, 3 de marzo de 2017), también conocido como «El Poeta de la Barceloneta», fue un escritor, actor y cantautor español residente en Barcelona.
Se trasladó a Barcelona en 1952, y en los año 1990 fue introducido en el mundo de la televisión por Valerio Lazarov. A partir de ahí empezó a actuar en diferentes programas como Qué gente tan divertida. Se hizo más popular caricaturizado por Oriol Grau como Palomino, en el programa Un altra cosa de TV3 presentado por Andreu Buenafuente.
Hasta los últimos años, Cortés se dedicó a tocar la guitarra y cantar entre los comensales de las terrazas y restaurantes de la Barceloneta, donde se había convertido en una institución. Publicó diversos libros: Barceloneta de Barcelona, Materia y espíritu, Amanecer cantando y Poemas de la Barceloneta. También editó diferentes discos, como Maravillosa vida en 1999, donde cantaba una ranchera en la que rendía un homenaje a su madre y a su esposa, y Siempre jóvenes en 2012, y participó en películas como Lola, de Bigas Luna, El invernadero, de Santiago Lapeira.
Cortés llegó a Barcelona a los 19 años desde su Jaén natal. Explicaba que ganó un concurso de mecanografía y que estuvo en Francia, Bélgica y Suiza, donde pasó ocho años. A su regreso fundó una empresa de derribos y excavaciones pero su socio murió en un accidente laboral en el metro de Sarrià y él cayó en una depresión que le llevó a no continuar en la empresa y a tener problemas con el alcohol. 
Comenzó a cantar por los chiringuitos de la Barceloneta, en el restaurante Salamanca y a escribir poesía por las noches. Era una Barceloneta idealizada, “del pueblo para el pueblo”, nada que ver con el barrio lleno de turistas y especulación inmobiliaria actual; un barrio con chiringuitos de paella y sangría que las piquetas de los Juegos Olímpicos se llevaron por delante.
Lo adoptaron los modernos de la Barcelona preolímpica, que le llevaron a actuar al Otto Zutz, cuando se hacía llamar, parodiando su baja estatura, ‘El Chicarrón de la Barceloneta’.
La televisión le encontró con 'Plàstic', el programa moderno de entonces en la segunda cadena de TVE, en 1989. Pero no fue hasta que vino Alfonso Arús, con ‘La casa por la ventana’ y después Tele 5, con ‘Qué gente tan divertida’, con Loreto Valverde, que le convirtieron en personaje televisivo.
IMITACIÓN DE ORIOL GRAU
Arús lo recuperó para el ‘Força Barça’ pero la fama a gran escala le llegaría con ‘Sense títol’, en el que Oriol Grau se apropió del personaje al que dio el nombre de ‘Palomino’ y lo llevó a varios otros programas, como ‘La cosa nostra’. El personaje televisivo absorbió al real, que llevó con resignación su fama, intentando recordarle al público que le conocía por Palomino, que había un cantautor bajo la capa grotesca que le habían asignado.
Publicó varios libros de poesía, 'Amanecer cantando', 'Materia y espíritu', 'Poemas en la Barceloneta' y 'De mis soledades y mi tierra', y varios discos, como ‘Maravillosa vida’, con temas propios y versiones; ‘Corazón, sol y luna’, un triple con 49 canciones y portada de Mariscal, en el que había versiones de 'Currucucú Paloma', 'Mi ovejita Lucera', o una versión techno del himno del Barça; y ‘Luna poética’, con poemas propios,

Bernardo Cortés Maldonado escribió:
"Si algún día falto y sé que faltaré de donde estoy
si alguien me quiere que alguien ponga en mi fosa:

'Un humilde poeta yace aquí; cantor de mar, piedras y gaviotas'".Bernardo sentía adoración por su mujer también fallecida, no dejaron descendencia.

El Campeonato Canadiense de Rugby (en inglés: Canadian Rugby Championship; y en francés: Championnat provincial du Canada de rugby à XV) fue una competencia de rugby creada por Rugby Canada en el año 2009.

La Joya es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Socorro en el estado estadounidense de Nuevo México. En el Censo de 2010 tenía una población de 82 habitantes y una densidad poblacional de 33,68 personas por km.

Martha Riva Palacio Obón (Ciudad de México, 1975) es una escritora, poeta y artista sonora mexicana. Ha recibido varios premios y reconocimientos por su obra, entre los que cabe mencionar el Premio Hispanoamericano de poesía para niños (2014), el XVIII Premio de Literatura Juvenil Gran Angular (2013) y el XVI Premio de Literatura Infantil Barco de Vapor (2011). Sus libros han sido incluidos en catálogos como el White Ravens de la Biblioteca de la Juventud en Alemania (2013), la Exposición de los mejores libros para Niños y Jóvenes del Banco del Libro de Venezuela (2015 y 2016) y la Guía de libros recomendados para niños y jóvenes de IBBY (International Board on Books for Young People) / México (2013 y 2016).

Christian de Jesús Bermúdez Gutiérrez (Ciudad Nezahualcóyotl, Estado de México, 26 de abril de 1987), más conocido como el "Hobbit" Bermúdez, es un futbolista mexicano que se desempeña como mediocampista ofensivo. Su equipo actual es el Atlante de la Liga BBVA MX.

La cuarta y última temporada de la serie de televisión de ciencia ficción estadounidense Star Trek: Enterprise comenzó a transmitirse en la cadena UPN en los Estados Unidos el 8 de octubre de 2004 y concluyó el 13 de mayo de 2005 después de emitirse 22 episodios. Ambientada en el siglo XXII, la serie sigue las aventuras de la primera nave espacial de la Flota Estelar, Enterprise, matrícula NX-01. En la cuarta temporada se produjeron cambios en el equipo de producción, con Manny Coto convirtiéndose en el showrunner. Se unió al equipo durante la tercera temporada como coproductor ejecutivo. Otros cambios incluyeron la incorporación como escritores de los novelistas de Star Trek, Judith y Garfield Reeves-Stevens.
Durante la filmación del episodio "In a Mirror, Darkly", se anunció la cancelación de la serie. Tras la cancelación, los fans del programa realizaron protestas y recaudaron fondos para pagar una quinta temporada, sin embargo sus esfuerzos no tuvieron éxito. "These Are The Voyages..." fue el episodio final de la serie y obtuvo el mayor número de espectadores de la temporada según Nielsen Media Research. A pesar de que los críticos describieron la cuarta temporada de una manera más cálida, el final fue mal recibido con Rick Berman comentando públicamente de su arrepentimiento de la trama. La serie fue nominada a tres premios Emmy, obteniendo el de Efectos Visuales Destacados para una Serie de Transmisión en los premios de la Sociedad de Efectos Visuales de 2005.

La casa de Butrón (en el castellano medieval Buitrón) fue un linaje de la nobleza feudal de la Corona de Castilla, descendiente directo de la casa de Haro, la casa de Borgoña y por esta línea familiar de los monarcas de los reinos de Asturias, Castilla, León, Aragón, Navarra, Portugal, la dinastía de los Capetos de Francia, la dinastía Hohenstaufen de Alemania, la casa de Plantagenet de Inglaterra, la casa de Normandía y la casa de Uppsala. El apellido vasco Butrón procede de la palabra buitrón o buitre. Sin embargo, se piensa que su verdadero significado deriva de "butrón", utensilio implementado para la pesca (un cono que deja pasar el agua atrapando los peces). Este era utilizado en el río Butrón que se encuentra delante del Castillo de Butrón, y este lugar era llamado así porque utilizaban "butrones" para la pesca. Los señores de Butrón se instalaron en el siglo XV, en la cercana villa de Plencia donde residieron hasta finales del siglo XVI.
El  Castillo de Butrón se encuentra en la anteiglesia de Santa María de Gatica, de la merindad de Uribe, en el partido judicial de Durango, y de aquí sus ramas se establecieron en la Villa de Bilbao, Plencia y en la merindad de Uribe. En la fogueración de 1704 hallamos ocho casas citadas, una en Baquio, cuatro en Plencia y tres en Gatica. Otros pasaron a Fuenterrabía y Ormáiztegui (Guipúzcoa). El solar de Butrón es uno de los más antiguos e ilustres linajes de Vizcaya. El linaje del solar de Butrón comienza en Juan Pérez de Butrón, I señor de la casa de Butrón.

José María Sánchez Casas (Cádiz, 15 de mayo de 1942 - Córdoba, 28 de enero de 2001) fue un militante histórico del Partido Comunista de España (reconstituido) y de los Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre (GRAPO).

Nándor Dáni (Budapest, 30 de mayo de 1871 - Budapest, 31 de diciembre de 1949) fue un atleta húngaro, que compitió en los Juegos Olímpicos de Atenas 1896.
Dáni compitió en la prueba de 800 metros llanos, logrando la segunda posición en su serie clasificatoria para avanzar a la final. Allí, terminó detrás de Teddy Flack de Australia, el mismo corredor que lo batió en la serie. El tiempo final de Dáni fue de 2:11.8, apenas por detrás del tiempo de Flack, quien marcó 2:11.0.

El puerto de Akaroa forma parte de la península de Banks, en la región neozelandesa de Canterbury. El puerto entra desde la costa sur de la península, en dirección predominantemente norte. Es una de las dos entradas principales de la península de Banks, en la costa de Canterbury (Nueva Zelanda); la otra es el puerto de Lyttelton, en la costa norte.
El nombre Akaroa es una ortografía alternativa de Whakaroa, Whangaroa o Wangaloa del dialecto kāi tahu del maorí. Whakaroa significa "puerto largo".
El puerto se utilizó comercialmente a mediados del siglo XIX para la caza de ballenas en barco y en tierra. Los cruceros entran ocasionalmente en el puerto, y los pasajeros visitan Akaroa.
La península de Ōnawe se encuentra en la cabeza del puerto, el antiguo emplazamiento de un pā maorí.

El submarino alemán U-386 fue un submarino tipo VIIC de la Kriegsmarine de la Alemania nazi durante la Segunda Guerra Mundial .
Realizó cuatro patrullajes y hundió un único barco.
Era miembro de cinco manadas de lobos.
Fue hundido por un buque de guerra británico en el Atlántico medio el 19 de febrero de 1944.

El municipio de Cass (en inglés: Cass Township) es un municipio ubicado en el condado de Stone en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 1445 habitantes y una densidad poblacional de 26,83 personas por km.

Okmulgee es una ciudad ubicada en el condado de Okmulgee en el estado estadounidense de Oklahoma. En el año 2010 tenía una población de 	12321 habitantes y una densidad poblacional de 371,11 personas por km.

Luis Castillo puede hacer referencia a:

Luis Castillo, jugador de fútbol americano estadounidense para la NFL.
Luis Castillo, beisbolista dominicano.
Luis Castillo lanzador dominicano.
Luis Castillo, futbolista argentino, nacido en 1991.
Luis Castillo Ledón, historiador y político mexicano;
Luis José Castillo, futbolista venezolano.
Luis Alberto "Ney" Castillo, artista dominicano.
Luis Castillo Urízar, político chileno.
Luis Castillo Fuenzalida, médico chileno y exsubsecretario de Redes Asistenciales en los gobiernos de Sebastián Piñera.
Luis Miguel Castillo Larroca, árbitro de baloncesto español internacional FIBA.
Luis Castillo Butters, arqueólogo peruano y exministro de Cultura del Perú gobierno de Martín Vizcarra.
Luis Castillo, político peruano del siglo XIX.
Luis Castillo Araya, exfutbolista chileno.

Inverness es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Hill en el estado estadounidense de Montana. En el Censo de 2010 tenía una población de 55 habitantes y una densidad poblacional de 5,45 personas por km.

Walter René Fernández (Santa Fe, Argentina; 14 de julio de 1960) es un exjugador de fútbol. Debutó en Rosario Central en 1979; luego actuó en Argentinos Juniors, Huracán de Chabás, Atlético Ledesma (Jujuy), Defensores de Belgrano, Racing Club, Cruz Azul (México) y Universidad de Chile.

FISH o hibridación fluorescente in situ es una técnica citogenética de marcaje de cromosomas mediante la cual estos son hibridados con sondas que emiten 
fluorescencia y permiten la visualización, distinción y estudio de los cromosomas de núcleos en metafase o inferfase, así como de las anomalías que puedan presentar. Dicha técnica fue desarrollada por un equipo biomédico a principios de la década de 1980. Esta técnica permite la rápida determinación de aneuploidías, microdeleciones, duplicaciones, inversiones, así como la adjudicación de un marcador genético a un cromosoma (cartografía genética). Se realiza una tinción de DNA no específica con DAPI y se verá la fluorescencia bajo el microscopio.
Los cromosomas que son usualmente analizados por FISH son los 13, 18, 21, X e Y, que son los más propensos a sufrir anomalías. Están relacionados con enfermedades como el síndrome de Patau (13),  el síndrome de Edwards (18), el síndrome de Down (21), el síndrome de Turner (X) y el síndrome del superhombre (Y), entre otros. Sin embargo, como son posibles marcados adicionales del cromosoma, otros cromosomas pueden ser visualizados con esta técnica. FISH usa segmentos de una única hebra de ADN que son tintados, o etiquetados, con una sustancia fluorescente que puede ligarse a un cromosoma específico; estos segmentos de ADN son llamados sondas. En un principio se empleaban sondas de carácter radiactivo, pero este tipo de marcaje fue reemplazado por los fluoróforos por mayor seguridad, eficacia y facilidad de detección.

En geometría, el gran icosihemidodecacrono es el dual del gran icosihemidodecaedro y es uno de los nueve hemipoliedros. Visualmente tiene la misma apariencia que el gran dodecahemidodecacrono.
Dado que los hemipoliedros tienen caras que pasa por el centro del poliedro, los duales tienen su correspondiente vértices en el infinito; más concretamente, en el infinito del plano proyectivo real. En los Modelos duales de Magnus Wenninger se representan mediante prismas que se cruzan entre sí, cada uno de los cuales se extiende en ambas direcciones hasta el mismo vértice en el infinito, para mantener la simetría. En la práctica, los prismas del modelo se cortan en un punto determinado que resulta conveniente para que la figura sea manejable. Wenninger sugirió que estas figuras son miembros de una nueva clase de figuras de estelación, a las que denominó "estelaciones hasta el infinito". Sin embargo, también sugirió que en sentido estricto no son poliedros, porque su construcción no se ajusta a las definiciones habituales.
Se puede considerar que el gran icosihemidodecacrono tiene seis vértices en el infinito.

Los huamanis de Contisuyo fueron una forma de subdivisión que conformaban el suyo del Contisuyo, parte del Imperio Incaico. El suyo se componía de veintiocho provincias muy ricas en diversidad étnica y cultural.

José Misael Roldán Concha (Máfil, 30 de junio de 1934-Isla Teja, ¿?), conocido popularmente como el «Chacal de Pupunahue», fue un minero de carbón chileno conocido por cometer el asesinato brutal de una mujer y cinco de sus siete hijos en 1957, mientras estaba bajo libertad condicional por un asesinato previo. Aunque originalmente fue condenado a la pena de muerte, el entonces presidente de la república Carlos Ibáñez del Campo le concedió un indulto Presidencial, reduciendo su sentencia a cadena perpetua.

La impedancia de entrada de una red eléctrica es la impedancia equivalente "vista" por una fuente de energía conectada a tal red. Si la fuente entrega un valor conocido de voltaje o de corriente, tal impedancia puede ser calculada usando la ley de Ohm. La impedancia de entrada es el circuito equivalente Thévenin de una red eléctrica, modelada por una combinación de RL (resistencia-inductancia) o de RC (resistencia-capacitancia), con valores equivalentes que resultarían en la misma respuesta que la de la red. También es llamada Z11 en términos de parámetros-Z. Grosso modo, la definición exacta depende del campo de estudio particular.

Suki ni Naru Sono Shunkan Wo (Conocida en inglés como The Moment You Fall in Love, el momento en que te enamoras en español), es una película de animación romántica juvenil japonesa estrenada en 2016 dirigida por Tetsuya Yanagisawa, escrito por Yoshimi Narita y producida por Qualia Animation.
La película está basada en canciones interpretadas de Kokuhaku Jikkō Iinkai ~ Ren'ai Series~ de HoneyWorks. Es la segunda película basada en canciones de Kokuhaku Jikkō Iinkai ~ Renai Series, siguiendo a Zutto Mae Kara Suki Deshita. Fue lanzado en Japón por Aniplex el 17 de diciembre de 2016. Crunchyroll comenzó a transmitir la película el 6 de junio de 2017.

Davion De'Monte Earl Mitchell (Hinesville, Georgia, 5 de septiembre de 1998) es un jugador de baloncesto estadounidense que pertenece a la plantilla de los Miami Heat de la NBA. Con 1,83 metros de estatura, juega en la posición de base.

«State of Love and Trust» es una canción del grupo Pearl Jam. Aparecería por vez primera en la banda sonora de la película Singles de 1992. La canción fue una de las primeras que fueron grabadas con el baterista Dave Abbruzzese, durante las sesiones donde se grabarían las canciones "Breath", "Dirty Frank", y una versión alternativa de "Even Flow". La canción también aparecería en la recopilación de grandes éxitos del grupo, Rearviewmirror: Greatest Hits 1991-2003. Sin embargo, la versión que aparece en dicho álbum es una mezcla alternativa, se utilizó la versión que aparece dentro de la película y no la que apareció en la banda sonora.
Cuando Pearl Jam tocó esta canción en la fiesta de presentación de la película, retransmitida por MTV, el cantante Eddie Vedder intencionalmente insertó malas palabras en la letra de la canción. Su productor Brendan O'Brien tuvo que usar extractos de la versión en estudio para tapar las frases de Vedder y poder tener una versión que pudiese ser transmitida por televisión. 
Interpretaciones en vivo de "State of Love and Trust" pueden ser encontradas en el Box Set Live at the Gorge 05/06.
, en varios bottlegs y en el último trabajo en vivo de la banda "live on ten legs" del 2010.

La Eerste Divisie 2026-27, oficialmente conocida como Keuken Kampioen Divisie 2026-27, es la septuagésima primera edición de la segunda máxima competición futbolística de los Países Bajos.
Un total de 20 equipos participan en la competición.
Los tres equipos ascendidos a la Eredivisie 2026-27 tras la temporada 2025-26 fueron ADO Den Haag, Cambuur y Willem II.
Los tres equipos descendidos desde la Eredivisie 2025-26 fueron Volendam, NAC Breda y Heracles Almelo.
La temporada comenzará el fin de semana del 7 al 9 de agosto de 2026 y finalizará el 14 de mayo de 2027.

IJmuiden (ɛimœydə(n)) es una ciudad portuaria en la provincia neerlandesa de Holanda Septentrional, y es el principal núcleo de población del municipio de Velsen. La localidad toma su nombre de la bahía del IJ. Es literalmente en neerlandés boca del IJ.
En neerlandés, el nombre está formado por el dígrafo IJ, que se considera una sola letra, y por lo tanto se representa con letras mayúsculas.
Tiene una población de  48.300 (2009). Está localizada en la desembocadura del canal del mar del Norte, canal artificial creado en el siglo XIX para mejorar la comunicación entre  Ámsterdam y el mar del Norte, y se encuentra aproximadamente a 17 kilómetros al norte de Haarlem.

Es un importante puerto pesquero en los Países Bajos. También cuenta con puertos comerciales, deportivos, astilleros y una acería perteneciente al grupo Tata.

Base de la Fuerza Espacial Vandenberg (IATA: VBG, OACI: KVBG, FAA LID: VBG) es una base espacial militar estadounidense, ubicada en el condado de Santa Bárbara (California). Bajo el mando de la Fuerza Espacial de los Estados Unidos, Delta de lanzamiento espacial 30. Es también un lugar designado por el censo (CDP) con una población de 6.151 habitantes, según el censo de 2000.  La base lleva su nombre en honor al exjefe de la Fuerza Aérea del Estado Mayor General Hoyt S. Vandenberg.
Vandenberg es la sede de la Decimocuarta Fuerza Aérea, 30 Delta Espacial, 381 Grupo de Formación, el Rango Occidental (WLTR), y elementos de la Agencia de Defensa de Misiles, y es responsable de lanzamientos de satélites para las organizaciones militares y comerciales, así como pruebas de misiles balísticos intercontinentales, incluyendo el misil balístico  Minuteman III. Vandenberg asume también nuevas funciones con la creación del Componente Funcional de Mando en Conjunto para el Espacio (JFCC SPACE).

La Vigésima Enmienda (Enmienda XX) a la Constitución de los Estados Unidos, establece algunos de los detalles sobre el comienzo y el final de los términos de los funcionarios federales electos. Además, la enmienda se refiere a situaciones en las que no hay presidente electo. La Vigésima Enmienda fue ratificada el 23 de enero de 1933.

Thaksin Shinawatra (en tailandés:  , IPA: [táksǐn tɕinwát]; 26 de julio de 1949) es un político y magnate tailandés, ex primer ministro derrocado el 19 de septiembre de 2006 y líder del partido Thai Rak Thai.

Lucas Daniel Romero (Loma Hermosa, Buenos Aires, 18 de abril de 1994) es un futbolista argentino. Se desempeña como mediocentro defensivo, o también de centrocampista. Su equipo actual es el Cruzeiro Esporte Clube del Campeonato Brasileño de Serie A.

Janine Turner (Lincoln, 6 de diciembre de 1962) es una actriz estadounidense que desde 1990 a 1995 apareció en la serie de televisión Doctor en Alaska como Maggie O'Connell y de 2000 a 2002, en la serie Strong Medicine como Dana Lee Stowe de la cadena Lifetime.

Cayos Joulter (en inglés: Joulter Cays) es el nombre que reciben dos pequeñas islas deshabitadas al norte de la isla de Andros en las Islas Bahamas. Arenas olíticas dominan la zona intermareal en torno a las islas pequeñas, que están cubiertas de vegetación. Fueron declarados como parque nacional en 2015.

San Jorge (en honor a su santo patrono Jorge de Capadocia) es un municipio del departamento de Zacapa en la República de Guatemala.  Es uno de los municipios más nuevos del departamento, siendo el municipio N. 336 de Guatemala cuando fue creado el 28 de enero de 2014. Cuenta con dieciocho mil habitantes, que habitan entre cinco aldeas y cuatro caseríos, en una extensión de 182 caballerías y 20 manzanas.

Eupithecia megaproterva (en japonés, , Polilla de cono amarillo oculto) es una especie de polilla de la familia Geometridae. La especie fue descrita por primera vez por Hiroshi Inoue habiendo sido descrita en 1988, con distribución en Japón y la isla de Taiwán.

La dinastía Kim o familia Kim, conocida en Corea del Norte como la «línea de sangre del monte Paektu», es un linaje de tres generaciones de líderes norcoreanos que desciende del primer líder del país, Kim Il-sung. En 1948, Kim llegó a gobernar el norte de Corea después de que el fin del dominio japonés en 1945 dividiera la región. Comenzó la guerra de Corea en 1950 en un intento fallido de reunificar la península coreana por medio de las armas. En la década de 1980, Kim desarrolló un culto a la personalidad estrechamente vinculado a su filosofía estatal socialista Juche, que luego sería transmitida a sus dos sucesores: su hijo Kim Jong-il y su nieto Kim Jong-un.
En 2013, la Cláusula 2 del Artículo 10 de los nuevos Diez Principios editados para el Establecimiento de un Sistema Ideológico Monolítico establece que el partido y la revolución deben ser llevados eternamente por el «linaje de Paektu» proveniente del monte Paektu, considerada sagrada por la sociedad en ambas Coreas.

La canción de Lisboa, llevada al cine por José Cottinelli Telmo, en 1933, fue la primera película sonora portuguesa que inauguró su principal género cinematográfico, la comedia portuguesa, teniendo como actores principales a António Silva, Beatriz Costa, Manoel de Oliveira y Vasco Santana.

Elsi Naemi Borg (Nastola, Päijänne Tavastia, Finlandia, 1893 - Helsinki, Finlandia, 1958), fue pionera una entre las arquitectas finlandesas y una de las primeras en abrir su propia oficina de arquitectura.

Francisco Serrano de Reyna y Céspedes (n. alrededor de 1655 en Sevilla, España - m. en abril de 1711 en Veragua, Panamá) fue un militar y funcionario español, que fue gobernador de las provincias de Costa Rica y de Veragua.

Mbukushu o Thimbukushu es una lengua bantú hablada por 45.000 personas a lo largo de la región este de Kavango en Namibia , donde es lengua nacional, y en Botsuana , Angola y Zambia.
En 2022, fue seleccionada entre una variedad de lenguas maternas que se enseñarán en las escuelas primarias de Botsuana en el año 2023.
Mbukushu es una de varias lenguas bantúes de Kavango que tienen chasquidos consonánticos ; Mbukushu tiene tres: tenues c, gc sonoro y nc nasalizado, así como ngc prenasalizada, que varían entre hablantes como dental , palatal y postalveolar . También tiene una aproximante glotal nasal.

Francisco de Rojas y Enríquez (Valladolid, 1546-Madrid, enero de 1605), III marqués de Poza, fue un noble y alto funcionario español de los siglo XVI y XVII que ocupó el cargo de presidente del Consejo de Hacienda desde 1595.

La Universidad Bautista de California (en inglés: California Baptist University) es una universidad privada cristiana bautista, ubicada en Riverside, California (Estados Unidos de América). Es miembro de la Convención Bautista del Sur de California (Convención Bautista del Sur).

El almiquí gigante (Solenodon arredondoi) es una especie extinta de soricomorfo que vivió en el occidente de la isla de Cuba. Era un animal mayor que el actual almiquí cubano, y se piensa que esta especie fue erradicada por la destrucción de su hábitat y la introducción de perros por parte de los pueblos precolombinos.

Sinoquipe (del idioma ópata Sinotquipa: "Culebra en la casa") es un pueblo del Municipio de Arizpe ubicado en la región centro-norte del estado mexicano de Sonora, en la zona oeste de la Sierra Madre Occidental. El pueblo es la segunda localidad más poblada del municipio, ya que según datos del Censo de Población y Vivienda realizado en 2020 por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), tiene un total de 390 habitantes. Se encuentra a 25.8 km al sur de Arizpe, la cabecera del municipio y a 187 km al noreste de Hermosillo, capital del estado. Sinoquipe se encuentra asentado a orilla de la carretera estatal 89 que lo comunica con los otros pueblos a través de la Ruta del río Sonora. 
El pueblo fue fundado en 1646 como pueblo de visita de la misión jesuítica de Nuestra Señora de la Asunción de Arizpe bajo el nombre de San Ignacio de Sinoquipe por el misionero jesuita Ignacio Molarja
El nombre de Sinoquipe proviene de la palabra de la lengua indígena ópata sinotquipa que se interpreta como: "Culebra en la casa", de las raíces; Sinot que significa "culebra", Qui que significa "casa" y Pa que significa "en o en lugar". El cual era el nombre o apodo con el que se conocía al jefe de las tribus antiguas que habitaban esta zona.

Los barrios de circunvalación de Jerusalén (en hebreo:  ) son ocho asentamientos israelíes urbanos construidos como barrios de circunvalación, principalmente en Jerusalén Este. Los primeros barrios construidos después de 1967 fueron Ramot, la Colina Francesa, Neve Yaakov, Pisgat Zeev, Talpiot del Este y Gilo. En la década de 1990, se construyeron los barrios de Ramat Shlomo y Har Homa. La comunidad internacional no reconoce la soberanía israelí sobre Jerusalén Este, y considera que los vecindarios son asentamientos ilegales según el derecho internacional, pero el gobierno israelí no está de acuerdo con esta afirmación.

El hipoclorito de sodio, o hipoclorito sódico, (cuya disolución en agua es conocida como lejía, cloro o lavandina, según la zona) es un compuesto químico, fuertemente oxidante de fórmula NaClO, muy utilizado como biocida o desinfectante. Contiene cloro en estado de oxidación +1, sodio en estado de oxidación (I) y oxígeno en estado de oxidación (II) y es un oxidante fuerte y económico. Debido a esta característica se utiliza como desinfectante; además destruye muchos colorantes por lo que se utiliza como blanqueador. 
La estabilidad del hipoclorito en disolución acuosa depende de su pH (cuanto mayor, es más estable), de su propia concentración (disoluciones menos concentradas, son más estables), la presencia de determinadas impurezas (algunos metales aceleran su descomposición), el tiempo desde que se ha preparado (con el tiempo se va descomponiendo) y la temperatura de conservación (temperaturas altas aceleran su descomposición).  Es incompatible con numerosas sustancias por lo debe almacenarse alejado de otros productos, en particular de cualquier ácido o de amoniaco.  Al acidular, libera cloro molecular (Cl2) gaseoso y muy tóxico. Tampoco debe mezclarse con amoníaco, ya que formara cloramina, un gas muy tóxico que puede dar lugar a explosiones.

Joanne Samuel (Sídney, 5 de agosto de 1957) es una actriz australiana de cine y televisión, que interpretó el papel de Jessie Rockatansky, esposa del personaje que realizaba Mel Gibson en la película de acción y ciencia ficción Mad Max de 1979.

El  Distrito Electoral Local del Estado de Campeche es uno de los 21 Distritos Locales del Estado de Campeche que son utilizados por el Instituto Electoral del Estado de Campeche para la elección de diputados al Congreso de Campeche. Desde 2010 el IEEC, inicio una campaña de difusión de los distritos que fueron modificados en la redistritación de ese año. Esto se certifica como importante.

Carles Sabater Hernández (Barcelona, 21 de septiembre de 1962-Villafranca del Panadés, 13 de febrero de 1999) fue un cantante, letrista y actor català.
Carles Sabater tuvo una vida dedicada a la interpretación y a la música. Como actor interpretó varias obras de teatro, musicales, películas y, al mismo tiempo, formó parte, como cantante, del grupo de rock catalán Sau, en donde compartió escenario junto al guitarrista, compositor y vocalista nacido en Vich, Pep Sala, músico con el que Sabater entabló una gran amistad. Ambos fundaron Sau en 1986 y en 1999 el grupo se disolvió a causa de la muerte del propio Carles Sabater. Su muerte se produjo tras una actuación en Villafranca del Penedés (provincia de Barcelona), en el primer concierto de su gira "XII", que conmemoraba el 12. aniversario de la banda.

La fricativa sibilante dental sonora es un sonido consonántico usado en un puñado de idiomas hablados en el mundo, el símbolo en el alfabeto fonético internacional que representa este fonema es el de una Fricativa alveolar sonora z, con un diacrítico abajo que indica que es una articulación dental.

Asunción Bastida Pibernat (Barcelona, 6 de abril de 1902-8 de octubre de 1995) fue una diseñadora de moda española de alta costura cooperativa. Una diseñadora innovadora, que se considera fue la introductora en España del uso del algodón para la playa, la calle y los vestidos de fiesta, así como la apertura de boutiques de deportes.

Vince Clarke & Paul Hartnoll, también conocido como Clarke:Hartnoll, es un dúo británico de música electrónica, conformado por los músicos Vince Clarke (fundador de Depeche Mode, Yazoo y desde hace más de 30 años en Erasure) y Paul Hartnoll (fundador de Orbital).

Martín López Heras, nacido el 11 de mayo de 1918 en Badajoz, es un político español, miembro del PSOE. En la década de 1960, trabajó en una empresa agrícola que fabricaba piensos compuestos. Trabajó como empresario a mediados de los 70. Fue electo alcalde de Mérida en abril de 1979, gracias a una alianza entre los socialistas del PSOE y la Organización Revolucionaria de Trabajadores (ORT). Fue el primer alcalde democrático de la ciudad, y gobernó con el apoyo del PSOE, la ORT y la UCD. Empezó una serie de obras importantes, entre ellas el asfaltado de una cincuentena de calles y la instalación de una red de agua corriente en gran parte del centro de la ciudad.
Dimitió en el verano de 1981. por motivos de salud. Antonio Vélez Sánchez le sucedió como alcalde
Es considerado el primer alcalde democrático y figura clave de Mérida. Martín López Heras murió el 25 de marzo de 2008.

La Escuadra del río Mississippi fue el escuadrón naval de la Unión que operaba en los ríos occidentales durante la Guerra de Secesión. Inicialmente fue creado como parte del ejército de la Unión, a pesar de que estaba subordinado al mando de oficiales de la Marina. Luego fue conocido como la "Flotilla de las cañoneras occidentales" y con otras denominaciones como "la Flotilla del Mississippi". Recibió su designación final cuando fue transferido a la Armada de la Unión a principios de octubre de 1862.

Ananías ben Ananías o Anás ben Anás (en hebreo:   , Hanan ben Hanan; en griego antiguo:  , «Ananos hijo de Ananos»; en latín: Anani Ananus o Ananus filius Anani) fue un Sumo Sacerdote de Israel en Jerusalén durante la era herodiana, en la provincia de Judea.
Él es más conocido como el sumo sacerdote acusado de ordenar la ejecución por lapidación de Jacobo el Justo, según los manuscritos sobrevivientes de Antigüedades judías. Sin embargo, la opinión popular en contra de Hanan debido a este acto llevó al recién nombrado gobernador romano Luceyo Albino a destituir al sumo sacerdote, después de solamente tres meses. Ananías fue sucedido por Jesús ben Damneo; quien fue asimismo depuesto antes de finales del año.
Josefo en La guerra de los judíos considera a Ananías «único en su amor por la libertad y un entusiasta de la democracia» y como un «orador eficaz, cuyas palabras llevaban fuerza al pueblo».

La Filarmónica de Silesia (en polaco: Filharmonia Śląska) es una institución musical en Katowice, Silesia, Polonia. La Filarmónica de Silesia en Katowice fue fundada en 1945. El primer concierto de la orquesta tuvo lugar el 26 de mayo de 1945. Un coro mixto se añadió en 1973. La Filarmónica de Silesia en Katowice tiene una posición bien establecida en la vida cultural de la Unión Metropolitana de Alta Silesia. Durante décadas, los músicos más reconocidos han tocado en el complejo.

Kirat Bhattal (Monrovia, 26 de enero de 1985), profesionalmente conocida como Kirat o Keerath, es una actriz y modelo nacida en Liberia y nacionalizada india. Debutó como modelo y, eventualmente, comenzó una carrera como actriz siendo activa en la industria cinematográfica de Kollywood. Contrajo matrimonio con el actor Gaurav Kapur el 2 de noviembre de 2014.

El ABN AMRO Open 2026 fue un evento de tenis profesional de la categoría ATP 500 que se jugó en pistas duras. Se trató de la 53.a edición del torneo que forma parte del ATP Tour 2026. Se disputó en Róterdam, Países Bajos del 9 al 15 de febrero de 2026 en el Rotterdam Ahoy.

Harald E. Esch (Düsseldorf, 22 de diciembre de 1931 - Farragut, 7 de octubre de 2017) fue un biólogo, catedrático e investigador germano-estadounidense. Fue profesor en la Universidad de Notre Dame y una autoridad internacional en comunicación de abejas.

Los Sanz de Santamaría o simplemente Santamaría, son una familia aristocrática de Colombia con orígenes que se remontan a las primeras familias llegadas de España que poblaron el reino de la Nueva Granada en el siglo XVII. 
Junto con los Caicedos, los Vélez, Los Vergaras, Los Ricaurtes, los Lozanos y los Manriques, la Familia Sanz de Santamaría es una familia colonial distinguida de la sociedad bogotana, descendientes de conquistadores españoles y primeros pobladores de los reinos de América.
Entre sus miembros destacan políticos, militares, funcionarios de la corona y de la república, empresarios, varios exalcaldes de Bogotá, y dos expresidente del país.

Marc Fernández (El Masnou, Barcelona, España, 23 de julio de 1987) es un jugador español de baloncesto que ocupa la posición de alero. 
Es hijo de Juan Ramón Fernández y sobrino de Enric Margall, también jugadores profesionales del baloncesto.

The Early Years es un álbum recopilatorio del grupo suizo de folk metal Eluveitie. Salió a la venta con motivo del décimo aniversario del grupo y contiene canciones regrabadas del EP Vên y todas las canciones de su primer álbum de estudio, Spirit.

Diego Lainez Leyva (Villahermosa, Tabasco, México, 9 de junio de 2000) es un futbolista mexicano. Juega como extremo o centrocampista y su equipo es Tigres de la UANL de la Primera División de México.

El condado de Elgeyo-Marakwet es un condado de Kenia.
Se sitúa en el valle del Rift, al oeste del país, y su capital es Iten. La población total del condado es de 369 998 habitantes según el censo de 2009.

From Elvis Presley Boulevard, Memphis, Tennessee es el quincuagésimo séptimo álbum de estudio del músico y cantante estadounidense Elvis Presley, publicado por la compañía discográfica RCA Victor en mayo de 1976. A pesar de incluir en la portada la leyenda recorded live, no se trata de un álbum en directo, sino de un álbum grabado en directo dentro de un estudio trasladado a Graceland, la mansión de Presley, sin público. Dos de las canciones grabadas en las sesiones fueron publicadas un año después en su último álbum, Moody Blue. From Elvis Presley Boulevard, Memphis, Tennessee fue el cuarto álbum de Presley en llegar al primer puesto en la lista de álbumes country' de Billboard en menos de cuatro años. 
El álbum incluyó dos sencillos: «Hurt» llegó al top 10 en la lista de sencillos country y en la Hot Adult Contemporary Tracks, mientras que «For the Heart» alcanzó el puesto 45 en la primera. Ambas canciones volvieron a entrar en las listas de éxitos en la década de 1980: la segunda se convirtió en el primer sencillo de The Judds en 1983, mientras que Juice Newton grabó una versión de la primera llevó su propia versión de «Hurt» al número uno en 1986. 
El trabajo fue certificado como disco de oro por la RIAA el 10 de octubre de 1977. 

El conde Nikolái Nikoláievich Novosíltsov (ruso:   , polaco: Nikołaj Nowosilcow) (1761–1838) fue un estadista en ruso:    y asesor cercano a Alejandro I de Rusia.

Elisa antes del fin del mundo es una película mexicana de drama social y crimen de 1997, producida por Roberto Gómez Bolaños, escrita por Paula Markovitch y dirigida por Juan Antonio de la Riva. La cinta fue nominada al premio Ariel el año de su lanzamiento.
La película relata los problemas sociales y familiares desde el punto de vista de una niña, durante el México de los años noventa, sumido en una crisis económica atribuida al "Error de diciembre".

(993) Moultona es un asteroide que forma parte del cinturón de asteroides y fue descubierto por Georges Achille van Biesbroeck el 12 de enero de 1923 desde el Observatorio Yerkes de Williams Bay, Estados Unidos.

Ökna Vita Vintergylling es el nombre de una variedad cultivar de manzano (Malus domestica). 
Un híbrido de manzana originaria de Suecia. Las frutas tienen un sabor agrio. Esta variedad tiene cierta resistencia a la sarna del manzano y al mildiu. Tolera la zona de rusticidad delimitada por el departamento USDA, de nivel 1 a 3.

Ernesto Vega de la Iglesia Manteca (Bilbao, 19 de septiembre de 1894–Albacete, 16 de noviembre de 1939) fue un político español. Durante la Segunda República ejerció como gobernador civil en las provincias de Burgos, Gran Canaria, Cádiz, Granada, Guadalajara y Albacete. Fue fusilado por los franquistas al final de la Guerra civil

Manuel M. Prieto Parra (n. Camargo, Chihuahua, 1888 - México, D. F., 1 de marzo de 1950). Fue un político mexicano, participante en la Revolución Mexicana, fue diputado al Congreso Constituyente de 1917.

Dierhagen es un municipio situado en el distrito de Pomerania Occidental-Rügen, en el estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental (Alemania), a una altitud de 3 metros. Su población a finales de 2021 era de 1587 habs. y su densidad poblacional, 58 hab/km.
Se encuentra en el extremo noroeste del distrito, junto a la costa del mar Báltico y la frontera con el distrito de Rostock.

La kinésica, quinésica, cinésica o lenguaje corporal estudia el significado expresivo, apelativo o comunicativo de los movimientos corporales y de los gestos aprendidos o somatogénicos, no orales, de percepción visual, auditiva o táctil y solos o en relación con la estructura lingüística y paralingüística y con la situación comunicativa. También es conocida con el nombre de comportamiento kinésico.
Los movimientos de la cara y el cuerpo brindan datos sobre la personalidad y el estado emocional de los individuos: el rostro, por ejemplo, puede expresar alegría, miedo, asombro, tristeza, etc. La postura corporal transmite la actitud en la interacción con los demás: tensión, interés, aburrimiento, etc.
También puede definirse como el término amplio usado para las formas de comunicación en los que se intervienen movimientos corporales y gestos, en vez de —o además de— los sonidos, el lenguaje verbal u otras formas de comunicación.
Fernando Poyatos (1994, II: 185-186) define la kinésica como: «los movimientos corporales y posiciones resultantes o alternantes de base psicomuscular, conscientes o inconscientes, somatogénicos o aprendidos, de percepción visual, auditiva, táctil o cinestésica (individual o conjuntamente), que, aislados o combinados con las estructuras verbales y paralingüísticas y con los demás sistemas somáticos y objetuales, poseen un valor comunicativo intencionado o no».
Juntamente con la kinésica, la proxémica y la paralingüística forman parte de los tres aspectos más sobresalientes de la comunicación no verbal. Están además, la cronémica y la diacrítica, dos aspectos menos estudiados de la comunicación no verbal.
Los movimientos corporales que aportan significados especiales a la palabra oral, durante un evento comunicativo, a veces pueden tener una intención o no tenerla. Estos movimientos son estudiados por la kinésica o quinésica.
A veces usamos un texto en lugar de una palabra o de un enunciado, o dibujamos algo con las manos para complementar lo que decimos oralmente.
Por ejemplo:

Usar los dedos índice y corazón de las dos manos es la señal de que lo que decimos va entre comillas.
Para indicar que una persona llegó tarde le damos golpecitos al reloj.
Esto pertenece a la categoría de los paralenguajes, que describen todas las formas de comunicación humana no verbal. Incluye los movimientos más sutiles e inconscientes, incluyendo el guiño y los movimientos leves de las cejas. Además, el lenguaje corporal puede incluir la utilización de expresiones faciales y la postura del cuerpo.
El paralenguaje (incluyendo el lenguaje del cuerpo) ha sido extensamente estudiado en la psicología social. En el discurso diario y la psicología popular, el término suele aplicarse al lenguaje corporal considerado involuntario, aunque algunas veces la diferencia entre lo considerado lenguaje corporal voluntario e involuntario suele ser controvertido. Por ejemplo, una sonrisa puede ser provocada consciente o inconscientemente.

Franklin Lenard "Frank" Johnson (Weirsdale, Florida, 23 de noviembre de 1958) es un exjugador y entrenador de baloncesto estadounidense que disputó 10 temporadas en la NBA, además de tres temporadas entre la liga italiana y la liga francesa. Posteriormente entrenó a los Phoenix Suns durante tres temporadas. Con 1,88 metros de estatura, jugaba en la posición de base. Es hermano del también exjugador de la NBA Eddie Johnson.

Eslovenia participó en los Juegos Europeos de Bakú 2015 con una delegación de 83 deportistas. Responsable del equipo nacional fue el Comité Olímpico Esloveno, así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el jugador de tenis de mesa Bojan Tokič.

Kinlough es una localidad situada en el condado de Leitrim, en Irlanda. Según el censo de 2022, tiene una población de 1196 habitantes.
Está ubicada al norte del país, cerca de la frontera con Irlanda del Norte y de la costa del océano Atlántico.

Baranda de Merindad de Montija es una localidad y una Entidad Local Menor (EATIM) situada en la  provincia de Burgos,  comunidad autónoma de  Castilla y León (España), comarca de Las Merindades, partido judicial de Villarcayo, ayuntamiento de Merindad de Montija.

Imogen Kogge (nacida el 8 de febrero de 1957) es una actriz de cine, televisión y teatro, y locutora de radio alemana. Apareció en más de cuarenta películas desde su debut en 1983.
Ganó como Mejor Actriz de Reparto en los Premios del cine alemán por su interpretación en Réquiem (El exorcismo de Micaela). Su reciente película es The Zone of Interest de Jonathan Glazer.

El yacimiento argárico de Los Cipreses se encuentra en el paraje de Oñate, perteneciente a la Diputación lorquina de La Torrecilla (Región de Murcia, España). Se sitúa en el piedemonte de la ladera de la montaña, con una suave pendiente de norte a sur. Esta ladera aparece delimitada por dos ramblizos procedentes de la vertiente meridional de la Sierra del Pino, que convergen más abajo formando una rambla que desagua en el valle del Guadalentín. En la actualidad casi toda la superficie conservada del yacimiento está englobada dentro del recinto general del Parque y Polideportivo Municipal de Lorca. Un pequeño sector se localiza entre éste y la Autovía, pero se trata de una zona que ha sido alterada en el pasado en varias ocasiones. El acceso al yacimiento y Parque Arqueológico debe realizarse a través de los caminos y área ajardinada del Polideportivo. 
El yacimiento está articulado por varias cabañas diseminadas en una pequeña extensión de las que cinco han sido excavadas por completo y acondicionadas para su visita y exposición didáctica. Junto a las cabañas también se conservan indicios de otras actividades relacionadas con la vida cotidiana del asentamiento y una variada muestra de enterramientos en cista o en urna que, según la costumbre que caracteriza la cultura argárica, se localizan junto a las viviendas. Dichas actividades y enterramientos también han sido objeto de trabajos de conservación y adecuación didáctica para su visita. Junto a este espacio musealizado se conserva un sector del yacimiento que se mantiene en reserva arqueológica cuya finalidad es preservar un área destinado a futuras investigaciones siguiendo algunas recomendaciones dictadas al respecto por organismos internacionales. 
Las cabañas se encuentran semiexcavadas en el terreno, con una planta alargada de perímetro oval, con un lado corto de forma absidial. Tienen forma de herradura y la mayoría están orientadas hacia el sur, aunque en un caso se orienta de este a oeste. Se levantan con zócalos de piedras gruesas trabadas con barro y el alzado con piedras de menores dimensiones con abundancia de ripios, posiblemente enlucidos en su interior. En el interior de alguna de las cabañas se aprecia la compartimentación del espacio y se identifican determinadas actividades domésticas y de trabajo: hogar, telar, molinos, tinajas para el almacenamiento de comida y agua, y una importante serie de objetos que permiten reconstruir la vida cotidiana del asentamiento.

La masa joviana o masa de Júpiter (denotada por 
  
    
      
        
          M
          
            
              J
            
          
        
      
    
    {\displaystyle M_{\mathrm {J} }}
  
) es una unidad de medida utilizada en astronomía y astrofísica para medir comparativamente la masa de las estrellas y otros objetos astronómicos muy masivos como galaxias. Es igual a la masa de Júpiter.
La masa de Júpiter es de alrededor de (1,898130,00019) 1027 kg, lo que corresponde a una masa joviana, es decir, 1 
  
    
      
        
          M
          
            
              J
            
          
        
      
    
    {\displaystyle M_{\mathrm {J} }}
  
.
La masa solar equivale a 1.047,3486440,000017 masas jovianas (
  
    
      
        
          M
          
            
              J
            
          
        
      
    
    {\displaystyle M_{\mathrm {J} }}
  
).
Los exoplanetas más masivos se describen típicamente en términos de masas de Júpiter ya que esto proporciona una escala conveniente para la comparación. Un planeta de masa de Júpiter a una distancia orbital de 1 UA de una estrella como el Sol produce un desplazamiento de amplitud de 28 m/s, que es detectable con la tecnología actual. Los planetas que son más fácilmente detectables a través de mediciones de velocidad radial tienen una masa elevada y órbitas cercanas. Esto produce un efecto de selección para los planetas de la masa de Júpiter. Del mismo modo, la masa de Júpiter o planetas superiores son más propensos a ser detectados a través de otros medios, tales como tránsitos o microlentes.
Un planeta con una masa de Júpiter puede no tener las mismas dimensiones.
En el sistema solar, las masas de los planetas exteriores se pueden incluir en la masa de Júpiter.

Júpiter - 1,000
Saturno - 0,299
Urano - 0,046
Neptuno - 0,054
Una masa de Júpiter se puede convertir en unidades relacionadas:

25.839 Masa Lunar  (ML)
317,83 Masa de la Tierra (M)
0.0009546 Masa Solar (Ms)

Emskirchen es un municipio situado en el distrito de Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 5930 habitantes.
Se encuentra ubicado al oeste del estado, en la región de Franconia Media, a poca distancia al sur de la orilla del río Meno —un afluente derecho del Rin— y al este de la frontera con el estado de Baden-Wurtemberg.

Jin Tanaka ( , Tanaka Jin?) es un guionista de anime japonés. Se ha desempeñado como escritor principal de animes como Go! Princess PreCure, Kirakira PreCure a la Mode, Yuru Camp, Love Live! Nijigasaki High School Idol Club, Maō Gakuin no Futekigōsha y Oshi no Ko.

Las elecciones generales en Ghana, se celebraron el 7 de diciembre de 2024, para elegir al presidente y a los miembros del Parlamento.El actual presidente Nana Akufo-Addo, habiendo cumplido los límites de su mandato constitucional, no es elegible para un tercer mandato.
El candidato del Congreso Nacional Democrático, el expresidente John Mahama, obtuvo la mayoría en la primera vuelta, suficiente para ganar sin una segunda vuelta. El candidato del gobernante Nuevo Partido Patriótico, Mahamudu Bawumia, admitió su derrota la noche de las elecciones.

María Estela Mansur (La Plata, 6 de enero de 1954, La Plata; 5 de febrero de 2022) fue una antropóloga y arqueóloga argentina. Fue conocida por trabajar con cazadores-recolectores de la Patagonia, específicamente en el centro de la isla y en Ushuaia (Tierra del Fuego) y fue la investigadora que trajo y desarrolló el análisis funcional de base microscópica en la Argentina. Además recibió, entre otros, el Premio Bernardo Houssay, en 1987.

Low es un grupo estadounidense de indie rock de Duluth, Minnesota, formado en 1993. El grupo está compuesto por los miembros fundadores Alan Sparhawk (guitarra y voz) y Mimi Parker (batería y voz), junto con Steve Garrington (bajo).
Los bajistas anteriores de la banda incluyen a John Nichols de 1993 a 1994, Zak Sally de 1994 a 2005, y Matt Livingston de 2005 a 2008.
La música de Low se caracteriza por tempos lentos y arreglos minimalistas. Las primeras descripciones a veces se referían a él como un subgénero de rock llamado "slowcore" a menudo en comparación con la banda Bedhead, que tocó este estilo durante la década de 1980 y principios de 1990. Sin embargo, los miembros de Low finalmente desaprobaron el término.
Las armonías vocales de Parker y Sparhawk representan quizás el elemento más distintivo del grupo. El crítico Denise Sullivan escribe que sus voces compartidas son "tan escalofriantes como cualquier cosa que Gram y Emmylou hayan desarrollado, aunque eso no quiere decir que estén impregnadas de country, sino compuestas directamente desde el corazón".

MRC-5  (cepa celular 5 del Consejo de Investigación Médica de Reino Unido), que forma parte de las llamadas líneas celulares humanas, es una línea de cultivo de células diploides compuesta de fibroblastos, desarrollada originalmente a partir del tejido pulmonar de un feto varón caucásico abortado de 14 semanas de edad. La línea celular fue aislada por J. P. Jacobs y sus colegas en septiembre de 1966 a partir de la séptima duplicación de la población de la cepa original, y se sabe que las células MRC-5 mismas alcanzan la senescencia en alrededor de 45 duplicaciones de población.

Bolonia o Boloña (en italiano: Bologna, en boloñés: Bulåggna) es una ciudad del norte de Italia, capital de la ciudad metropolitana homónima y de la región de Emilia-Romaña, situada entre los ríos Reno y Savena, cerca de los Apeninos. Es una de las ciudades históricas mejor conservadas y tiene el segundo casco antiguo medieval más grande de Europa, después del de Venecia. El comune tiene una población de 390 734 habitantes (ISTAT 2025).

Los quintomonarquistas (Fifth Monarchists) u hombres de la Quinta Monarquía (Fifth Monarchy Men) fueron una facción puritana que surgió en Inglaterra durante el periodo de interregno entre los años de 1649 y 1660. Fueron uno de los más importantes de los grupos disidentes ingleses que prosperaron en ese momento. Su nombre proviene de un pasaje bíblico profético (en el libro de Daniel) en el que se establecía que en el mundo se sucederían cuatro grandes monarquías, o imperios (identificados como el babilonio, el persa, el macedonio y el romano), que precederían a la quinta monarquía, es decir, el reino de Cristo. Los hombres de la quinta monarquía extendían un mensaje milenarista en el cual se subrayaba la inminencia de la segunda venida de Cristo. Algunos de sus miembros más destacados fueron Thomas Harrison y Thomas Venner.

La ermita de San Sebastián de Puebla de Vallbona (provincia de Valencia, España) fue construida a finales del siglo XIX.
La ermita está orientada de este a oeste, teniendo su puerta de entrada en la parte sur, siendo de madera; los relieves de las esquinas y techo son de forma ojival. A la izquierda de la puerta de la iglesia y mirando al este, se encuentra la casa del "ermitaño", que queda adosada en su parte norte al oeste de la ermita.
El altar mayor se encuentra en su parte este, y encima de la mesa de sacrificios hay una pintura mural representando a San Sebastián atado a un árbol, un angelito depositando un ramo de laurel en la cabeza del Santo. La pintura es de forma natural en cuanto a lo ancho y lo alto. Este cuadro fue pintado por el pintor-decorador Don Benjamín Biot, natural de Meliana, en el año 1945.
En la fachada y encima de la puerta de entrada, un poco a su izquierda, está la "campanilla", sostenida por dos diminutos pilares, y techo también de forma ojival. 
Desde tiempos inmemoriales, el 20 de enero tiene lugar la subida del santo a la Ermita de San Sebastián ("Puxà del Sant").

En anatomía humana, las venas braquiales son venas concomitantes de la arteria braquial en el brazo. Debido a que se encuentran bajo los músculos, se consideran venas profundas. Siguen el curso de la arteria braquial (en reverso): inicia el recorrido donde se unen las venas radiales y las venas cubitales (justo donde se bifurca la arteria radial). Termina en el borde inferior del músculo redondo mayor. En este punto la vena braquial se une a la vena basílica para formar la vena axilar. 
Las venas braquiales también tienen tributarias de menor tamaño que drenan los músculos de la parte superior del brazo, como el bíceps braquial y el tríceps braquial.

El USS Monterey (CVL-26) fue un portaviones ligero de la Armada de los Estados Unidos, el primero de la clase Independence en servicio durante la Segunda Guerra Mundial y utilizado en entrenamientos durante varios años después.
Originalmente construido como crucero ligero Dayton (CL-78) el 29 de diciembre de 1941 por New York Shipbuilding, Camden, Nueva Jersey, el barco fue reclasificado CV-26 el 27 de marzo de 1942 y renombrado Monterey cuatro días después, botado el 28 de febrero de 1943. patrocinado por la Sra. Patrick NL Bellinge, y dado de alta el 17 de junio de 1943, con el capitán Lestor T. Hundt al mando. Fue el tercer buque de la Armada de los EE. UU. que lleva el nombre de la Batalla de Monterey. El futuro presidente de los Estados Unidos, Gerald R. Ford, sirvió a bordo del barco durante la Segunda Guerra Mundial. Fue dado de baja el 16 de enero de 1956 y vendido para desguace en 1971.

Los pteranodontoideos (Pteranodontoidea) son un grupo de pterosaurios  perteneciente al suborden Pterodactyloidea.
En 1996, el paleontólogo Alexander Kellner, designó así a un clado (linaje monofilético) Pteranodontoidea incluido en un grupo mayor, Dsungaripteroidea que era más avanzado que el clado que él denominó Archaeopterodactyloidea formado por Pterodactylus + Germanodactylus y un clado formado por Gallodactylidae + Ctenochasmatidae, mientras que Nyctosauridae ocuparía una posición basal dentro de los Dsungaripteroidea y en este último se situarían Pteranodontoidea y Tapejaroidea. En 2003 se dio una definición precisa: el grupo formado por el último ancestro común de Anhanguera y Pteranodon. Sus sinapomorfias, o características nuevas compartidas, son espinas de las vértebras cervicales altas en forma de pico, la lámina de éstas es ligeramente ovalada en el punto de apoyo contra la columna vertebral, la unión en el eje del húmero está girada, la cresta del húmero cerca de la articulación del codo está en la parte posterior, el extremo inferior del húmero posee una forma en sección transversal ligeramente triangular.
Dentro del análisis de Kellner entre los Pteranodontoidea se incluyen a Pteranodon, Istiodactylus, Ornithocheirus y Anhangueridae. El grupo sería el taxón hermano de Tapejaroidea dentro de Ornithocheiroidea, si bien según otras definiciones Pteranodontoidea y Ornithocheiroidea serían sinónimos.
Los pteranodontoideos mejor conocidos incluyen formas medianas a grandes del Cretácico (mediados del Barremiense hasta fines del Campaniense).

José Lino Matute (Juticalpa, febrero de 1780 - Honduras, 25 de julio de  1854) fue un militar y político hondureño, de inclinación conservadora. Fue consejero encargado de Honduras entre el 12 de noviembre de 1838 y el 9 de enero de 1839.

Lomas de San Agustín puede hacer referencia a alguno de los siguientes artículos:

Lomas de San Agustín (Jalisco), localidad del municipio de Tlajomulco, estado de Jalisco, México.
Lomas de San Agustín (Veracruz), localidad del municipio de Cosoleacaque, estado de Veracruz, México.

Alberto de Casalodi (Casalodi, 1230 –1288) fue un político italiano, señor de Mantua hasta el 1272.
Casalodi era un castillo de los alrededores de Mantua, la actual Casaloldo.
Partidista güelfo, se dejó engañar por Pinamonte Bonacolsi, gibelino, que después de haberlo empujado a echar a algunas familias turbulentas (todas del partido güelfo), aprovechó de la debilidad de la facción contraria para echar a los Casalodi y tomar el poder de la ciudad. Los sucesivos exilios en masa y sumarios despoblaron tanto la ciudad que Dante Alighieri lo recuerda en Infierno, canto XX, 95-96.

Michael Laitman nació en la ciudad bielorrusa de Vitebsk, en la antigua Unión Soviética, (actualmente Bielorrusia), en 1946. Sus alumnos se refieren a él con el título honorífico de Rav o Rabino, pese a no haber sido ordenado formalmente como rabino y no llevar a cabo oficios religiosos.

La iglesia parroquial de Nuestra Señora de la Asunción en Minglanilla (Provincia de Cuenca, España) es un templo de planta de cruz latina con amplio transepto, que consta de una sola nave y tramo de laterales antes de llegar al crucero. 
A los lados del brazo mayor, hay seminaves que comunican con aquel, a través de arcos, teniendo el inicio de la nave izquierda bóveda de arista; el resto cuenta con bóveda de medio cañón sobre cuatro tramos apilastrados y moldura corrida con lunetos. Hay bóveda de media naranja sobre pechinas, en el encuentro con el crucero, que tiene decoración de gajos. El ábside es plano con dos óculos laterales. 
La primera capilla lateral a la derecha es el baptisterio, que cuenta con bóveda de medio cañón y rejería de madera torneada de bolillos, que la separa de la nave principal. 
El inicio de la nave de la derecha está formado por dos capillas. La primera de ellas es la que tiene bóveda de media naranja con linterna. 
El crucero presenta bóveda de medio cañón con lunetos. El coro se sitúa al pie, ocupando el primer tramo de la nave. El fondo del presbiterio se halla recubierto de una plancha de mármol, que sirve de retablo. 
La portada es de estilo renacentista, con pilastras sobre bases encuadrando el arco de medio punto moldurado; friso y cornisa son lisos, con pináculos y bolas herrerianas, con entablamento y ventana superior, de buena factura, que cuenta con buena reja. 
La iglesia está bien construida y se halla bien conservada. Al exterior se reflejan distintos cuerpos, en combinación de varias alturas y líneas quebradas, que conforman un conjunto armonioso. Sus muros son de mampostería, con sillares en las esquinas. 
La torre se halla incrustada en el cuerpo de la iglesia, en el ángulo suroeste, sobre elevado zócalo de cuatro cuerpos, señalados con retablos, sobre imposta, el cuerpo primero y parte del segundo, embebidos por los pies de la iglesia; los restantes, exentos y con un ojo por cara. La cornisa corrida exterior es de las denominadas de «pecho de paloma». Si bien, la cornisa del último tramo de la torre posee moldura mixta.

Betfagé (arameo  , literalmente 'casa de los higos verdes') es un sitio religioso cristiano en Israel.
Se menciona a Betfagé en los Evangelios sinópticos (Mateo 21:1; Marcos 11:1; Lucas 19:29) como el lugar del antiguo Israel, cercano a Betania, desde donde Jesús de Nazaret envió a sus discípulos por un borrico, con el que entró a Jerusalén. El nombre haría referencia anacrónica al episodio en el que Jesús, al día siguiente de su entrada triunfal a Jerusalén, y como preludio a la expulsión de los mercaderes del Templo, maldice una higuera sin frutos a la salida de Betania (Marcos 11:12-14).
Eusebio de Cesarea (Onom 58:13) localiza el sitio en el monte de los Olivos, probablemente en el camino de Jerusalén a Jericó y dentro de los 2000 codos (aproximadamente un kilómetro) de Jerusalén, la máxima distancia que se puede recorrer durante un sabbat. En el sitio donde la Iglesia católica considera que ocurrió el hecho bíblico, se ha erigido una iglesia franciscana.

Castaway (en español: Naufragos) es una serie juvenil australiana producida en el Seven Network estrenada el 12 de febrero del 2011 y que terminó sus transmisiones el 20 de julio del mismo año. La serie es la secuela de la serie juvenil australiana Trapped. 
La serie también contó con la participación invitada de los actores Baillie Millar, Wendilyn Torres, Zoe Docherty, Paddy Freeman, Psembi Kinstan, Nikki Albert, Peter Marlow, entre otros...

Santiago Giraldo Salazar (Pereira; 27 de noviembre de 1987) es un exjugador de tenis colombiano que disputó el circuito ATP Tour y representó a su país en Copa Davis. Su mejor ranking fue en el 2014 cuando llegó a ser 28. del mundo. Además, en dobles llegó a ser 77. del mundo. Sus mejores resultados fueron la final del ATP 500 de Barcelona (2014), final ATP 250 de Viña del Mar (2011), los cuartos de final del Masters 1000 de Madrid (2014) y la tercera ronda de Wimbledon (2014 y 2015) y Roland Garros (2012).

Kaisa Maria Sali (nacida como Kaisa Maria Lehtonen, Helsinki, 14 de agosto de 1981) es una deportista finlandesa que compitió en triatlón y duatlón.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Triatlón de Larga Distancia en los años 2014 y 2015, y una medalla en el Campeonato Europeo de Triatlón de Media Distancia de 2015. Además, obtuvo una medalla en el Campeonato Europeo de Ironman 70.3 de 2017. En duatlón consiguió una medalla en el Campeonato Europeo de 2009.

La Bahía de Barcelona es un cuerpo de agua al noreste del país sudamericano de Venezuela, se encuentra frente a la localidad de Lechería que forma parte del área metropolitana de Barcelona. Al norte se encuentra el cerro El Morro y el Morro de Barcelona (o Morro de Lechería), al sur se encuentra el río Neverí, al oeste el Mar Caribe y al este el complejo turístico El Morro y la ciudad de Lechería.

Juan Manuel Méndez Osborn fue un abogado peruano. Ocupó la Presidencia de la Corte Suprema de Justicia de la República Perú en 1988.
Fue  presidente de la Corte Superior de Justicia de Lambayeque durante los años 1972, 1973, 1977, 1978, 1982 y 1983. El 4 de agosto de 1977, se dispuso otorgarle la condecoración de la Orden Peruana de la Justicia en el grado de Gran Oficial. 
Falleció en la ciudad de Lima el 15 de febrero del 2018.

Alfonso fue un religioso castellano que se convirtió en obispo de Ávila entre 1372 y 1378.
Según Carramolino, de este obispo se omite el nombre, de hecho, González Dávila lo omite, e incluso se llegó a creer que era la misma persona que su antecesor, Alfonso I. Sin embargo, Carramolino sostiene que era otra persona también miembro de la casa de Cabrera en Córdoba, como su predecesor. Obispo durante el reinado de Enrique II de Castilla, aparece documentado todavía en 1378. En 1375 fundó, con la autoridad del papa, el convento de ermitaños de Guisando, dirigido por la orden de los jerónimos, otorgándoles, finalmente, un auténtico monasterio. De su episcopado también datan los estatutos más antiguos de la diócesis abulense (1372).
Fue enterrado en la catedral de Ávila, cerca del altar de San Ildefonso, donde también hay un busto de piedra de granito con insignias episcopales, en tanto que el capítulo catedralicio lo consideró uno de sus benefactores, porque consignó en su favor ciertas rentas del impuesto conocido como  martiniega.

Guardalavaca es una de las playas más reconocidas de Cuba, situada en la costa atlántica del municipio Banes, en la provincia de Holguín, al oriente de la isla. Es ampliamente conocida por sus aguas cristalinas, su blanca arena y su importancia dentro del desarrollo turístico.
Existen varias versiones sobre el origen de su nombre, aunque no hay certeza definitiva al respecto. La explicación más popular proviene del folklore local: cuando los habitantes divisaban barcos piratas acercándose por el horizonte, alertaban a los vecinos con el grito “¡Guarda la vaca!”, instándolos a esconder el ganado para evitar saqueos.

Hagenia es un género monotípico de plantas perteneciente a la familia de las rosáceas. Su única especie: Hagenia abyssinica, llamada comúnmente cabotz, es originaria de África. Es la única especie del género Hagenia , y su pariente más cercano es el género Leucosidea .

Cayo o Gayo Casio Longino (m. Filipos, 42 a. C.) fue un político y militar romano del siglo I a. C. conocido principalmente por haber formado parte en la conjura que acabó con la vida de Julio César en los idus (15) de marzo de 44 a. C.

La plaga de Londres de 1563 fue una epidemia derivada de peste ocasionado por la yersinia pestis en 1563 cuando Londres vivió su peor episodio de peste durante el siglo XVI. Se registró que al menos 20 136 personas en Londres y en las parroquias circundantes habían muerto de peste durante el brote. Alrededor del 24% de la población de Londres finalmente pereció, la plaga afectó más a las parroquias y barrios insalubres de Londres.

Mesazhai (del ruso: ) es un seló del raión de Tuapsé del krai de Krasnodar, en el sur de Rusia. Está situado en las estribaciones meridionales del extremo oeste del Cáucaso Occidental, en la orilla derecha del río Tuapsé, 5 km al nordeste de Tuapsé y 100 km al sur de Krasnodar, la capital del krai. Tenía 1 437 habitantes en 2010.
Pertenece al municipio Veliaminovskoye.

Teenage Mutant Ninja Turtles III:Radical Rescue es un videojuego de estilo Metroidvania desarrollado y publicado por Konami para Game Boy. Basado en la franquicia Las Tortugas Ninja (TMNT), el jugador controla a una tortuga mientras lucha contra enemigos, rescata a aliados y explora un entorno no lineal similar a un laberinto. Toma prestados elementos de la trama, el diseño de los personajes y los estilos artísticos de diversos medios de la época, como la serie de televisión animada y las distintas series de cómics.
Tras su lanzamiento, algunas publicaciones lo elogiaron como uno de los mejores títulos para Game Boy, mientras que otras reprocharon su dificultad y su falta de originalidad. Años más tarde, lo han reconocido como uno de los primeros ejemplos del género Metroidvania, pionero en componentes de esquema que los programadores popularizaron en estrenos posteriores de Konami, como Castlevania: Symphony of the Night (1997).

La ALCo RSD-16 es un modelo de locomotora diésel-eléctrica, fabricada por la American Locomotive Company, capaz de entregar aproximadamente 1454 kilovatios (equivalentes a 1950 HP) de potencia total. Su masa es de 108 t.

Alhred o Alchred fue rey de Northumbria de 765 a 774. Se casó con Osgifu, bien hija de Oswulf y nieta de Eadberht, o hija de Eadberht, por lo que estaba emparentado con Ecgbert, Arzobispo de York. Sobrevive una genealogía que hace a Alhred descendiente de Ida de Bernicia a través de un hijo de nombre Eadric.
Ethelwald Moll fue depuesto en 765 y Alhred se convirtió en rey. Poco se habla de su reinado en la Crónica anglosajona, aparte de que fue rey, y de que posteriormente fue depuesto y exiliado en 774. Simeón de Durham en su Historia Regum Anglorum informa que huyó al reino de los Pictos, donde fue recibido por Ciniod I.
Frank Stenton nota la conexión de Ahlred con las misiones inglesas en el continente. La misión de San Willehad, que llevó a la fundación del Arzobispado de Bremen, fue autorizada por una asamblea religiosa convocada por Alhred. Una carta de Alhred a San Lull, Arzobispo de Maguncia, nativo de Wessex, también sobrevive.
Alhred fue sucedido por Ethelredo, hijo de Ethelwald Moll. Su hijo Osred sería rey posteriormente. Un segundo hijo, Alhmund moriría durante el reinado de Eardwulf y sería venerado como Alcmund de Derby.

La inmigración española a México comenzó a principios del siglo XVI y se extiende hasta la actualidad. Hay al menos tres oleadas de inmigración española reconocidas a gran escala al territorio que ahora es México: la primera llegó durante el período colonial, la segunda durante el porfiriato, la tercera después de la guerra civil española, siendo la primera oleada la más importante de todas.
De acuerdo con el censo 2020 del INEGI, hay 20,763 ciudadanos españoles residiendo en México, mientras que el Padrón de españoles residentes en el extranjero realizado por el INE en 2024, contabiliza 189,398 personas con nacionalidad española residiendo en México, la gran mayoría nacidos en México siendo hijos y nietos de españoles. Los españoles están distribuidos en toda la geografía nacional, e inclusive en pequeñas poblaciones rurales; las mayores comunidades se concentran en la Ciudad de México, Puebla, Monterrey, Guadalajara, Tampico, Veracruz, Mérida, Cancún, Querétaro, Guanajuato y San Luis Potosí.
La mayoría de mexicanos tienen ascendencia española (aproximadamente 100 millones, que representa el 85% de los 126 millones de mexicanos). Entre los estados con mayor población española establecida en el país, primer lugar está la Ciudad de México, después el estado de México; le siguen los estados de Jalisco, Querétaro y Puebla; y los estados donde han crecido las comunidades españolas en los últimos años son Nuevo León y Yucatán. Sin duda alguna, la inmigración española ha dejado una fuerte influencia cultural, educativa y artística entre los habitantes locales, a diferencia de otras comunidades de extranjeros que también residen en este país.
Teniendo una gran variedad de apellidos que van desde los vasco-navarros (37%), castellanos (41%), catalán-valencianos (4%), galaico-portugueses (15%), otros (3%, principalmente de origen sefardí y en menor medida de origen guanche).
Además, las diferentes olas de inmigrantes han hecho del país una de las naciones más hispanistas del mundo, contando con el mayor número de hablantes de la lengua española en el planeta.

Jorge Daniel Gelman (Buenos Aires, Argentina, 29 de mayo de 1956-16 de diciembre de 2017) fue un historiador argentino, investigador y docente universitario. Se destacó en el campo de la historia económica y social del Río de la Plata de los siglos XVIII y XIX. Fue director del Instituto de Historia Argentina y Americana "Dr. Emilio Ravignani" (2012-2017).

O'Flaherty (en irlandés medio, Uí Fhlaithbheartaigh; posteriormente, Ó Flaithbheartaigh; en irlandés moderno: Ó Flaithearta) es un antiguo clan gaélico de Irlanda, cuya principal base territorial se encontraba en el actual condado de Galway. El nombre del clan deriva de su antepasado epónimo, Flaithbheartach mac Eimhin, que vivió en el X. Los O'Flaherty descienden por línea paterna de los Uí Briúin Seóla, una rama de los Connachta. Como miembros de este linaje estaban emparentados con otras importantes dinastías gaélicas, entre ellas los Ó Conchobhair, los Mac Diarmada y los Ó Raghallaigh.
Originalmente fueron reyes de Maigh Seóla y de Muintir Murchada. Sin embargo, tras la derrota y muerte de su rey Cathal mac Tigernáin a manos de Áed in Gai Bernaig en la batalla de Gáirech (1072), la dinastía perdió sus dominios orientales y se estableció en Iar Connacht, región que comprende gran parte de la actual Connemara. Allí los O'Flaherty consolidaron un nuevo señorío que perduró hasta la conquista Tudor de Irlanda en el XVI.

Sagrado Corazón es uno de los cuarenta “sub-barrios” del barrio Santurce en el municipio de San Juan, Puerto Rico. De acuerdo al censo del año 2000, este sector contaba con 1.646 habitantes y una superficie de 0,35 km.

Giambattista Andreini o Giovan Battista Andreini (Florencia, 9 de febrero de 1571 – Reggio Emilia, 7 de junio de 1654) fue un actor y dramaturgo italiano de la Commedia dell'arte, hijo de los actores Isabella y Francesco Andreini.   
Se casó en 1601 con Virginia Ramponi-Andreini, como él actriz y cantante. Heredó de su padre la dirección de la agrupación "I Gelosi" (Los Celosos), y más tarde, en Francia, se distinguió al frente de la "Compagnia dei Fedeli" (Los Fieles), una de las primeras manifestaciones de la Comédie Italienne. Se estima que su primera actuación para la corte real parisina ocurrió en 1613; tanto él como su esposa llegaron a ser grandes favoritos de Luis XIII de Francia y el gran público por sus interpretaciones de la pareja de  innamorati Lelio y "Florinda". En París, coincidieron con la Compañía de Tristano Martinelli (1557-1630), quizá el más osado de los cómicos italianos en la corte francesa. 
En 1630, año de la peste, regresaron a Italia falleciendo su esposa en Bolonia.

Russell James (nacido en 1962 en Perth) es una celebridad y fotógrafo de belleza. Russell nació en Australia Occidental y pasó mucho tiempo de su niñez mudándose de ciudad en ciudad debido al trabajo de su padre. Después de abandonar el colegio a la edad de 14 años, Russell conseguía su primer trabajo en una fábrica de papeleras. Después de trabajar en la fábrica, Russell tuvo varios trabajos extraños para conseguir dinero antes de llegar a ser un agente policial, trabajo en el que duró muchos años. Después de viajar a Japón y Suecia Russell llegó a los Estados Unidos en 1989.

Eupithecia massiliata, conocida (en inglés) como Epping Pug o "polilla de Epping", es una especie de polilla de la familia Geometridae, descrita por primera vez por Pierre Millière en 1865, con amplia distribución en el Norte de África y Europa. 
Su nombre común se debe a su descubrimiento en el bosque de Epping (en Essex) en 2002. Si bien es posible que se tratara de ejemplares que llegaron de forma natural, se sospecha que pudieron haber sido importados accidentalmente, posiblemente desde Portugal, en forma de pupas dentro de corcho.
Es una polilla pequeña, con una envergadura de unos 16 milímetros (0,6 plg).

La rueca de oro (en checo: Zlatý kolovrat), Op. 109, B. 197, es un poema sinfónico para orquesta de Antonín Dvořák, compuesto de enero a abril de 1896. La obra está inspirada en el poema del mismo nombre que se encuentra en Kytice, una colección de las baladas populares de Karel Jaromír Erben. La rueca de oro fue el tercer de sus cinco poemas sinfónicos, siendo los otros El duende de las aguas, La bruja del mediodía, La paloma del bosque y El canto del héroe (Opus 107, 108, 110 y 111).

La Gran Muralla Sloan es una gigantesca superestructura galáctica del universo en forma de muro o filamento. Su descubrimiento fue anunciado el 20 de octubre de 2003 por J. Richard Gott III y Mario Jurić, de la Universidad de Princeton, junto con sus colegas, basados en datos del telescopio de exploración digital del espacio Sloan. 
El muro mide 1370 millones de años luz de longitud (unos 13 000 trillones de kilómetros, o 13x10  21  km ) y está situado aproximadamente a mil millones años luz de la Tierra. Es casi tres veces más de grande que la Gran Muralla, descubierta por Margaret Geller y Juan Huchra de Harvard en 1989. Fue superada en tamaño por grandes grupos de cuásares tales como Clowes–Campusano LQG, U1.11 y Huge-LQG, además todas estas megas-estructuras fueron superados por la Gran Muralla de Hércules-Corona Boreal descubierta en noviembre de 2013.

La selección de baloncesto 3x3 de los Países Bajos es el equipo de baloncesto 3x3 que representa a los Países Bajos en las competiciones internacionales masculinas, organizadas y dirigidas por Nederlandse Basketball Bond.

Helle Virkner (15 de septiembre de 1925 – 10 de junio de 2009) fue una actriz y política socialdemócrata danesa, esposa del primer ministro danés Jens Otto Krag. Es recordada por sus papeles televisivos de la Sra. Olsen en Huset på Christianshavn, y el de Elisabeth Friis en Matador.

Happiness? es el tercer álbum de estudio del músico inglés Roger Taylor, principalmente conocido por ser baterista de la banda Queen. Fue su primer álbum fuera de Queen desde que publicó Blue Rock con The Cross en septiembre de 1991.

Azteca Productions es una editorial de cómics y sello editorial estadounidense fundada por el creador de cómics Richard Domínguez en 1993. La primera publicación de la compañía fue El Gato Negro #1, que presentaba el debut del personaje homónimo, en lo que ahora se considera la serie insignia de la compañía. La publicación entró en pausa durante el surgimiento y caída del mercado especulativo a finales de los 90 hasta que Domínguez regresó en 2004.

Tal Hanan (en hebreo:  ; nacido en 1973), también conocido por su nombre en clave Jorge , es un empresario israelí y exoperador de fuerzas especiales que ha estado involucrado en campañas de desinformación para manipular elecciones en varios países. La organización de Hanan, Team Jorge , por ejemplo, intentó influir en las elecciones generales de Nigeria de 2015 en colaboración con Cambridge Analytica.
El grupo opera un software llamado AIMS para crear cuentas en línea falsas en las redes sociales y usarlas para difundir noticias falsas. La operación de Tal Hanan fue objeto de una investigación encubierta realizada por periodistas de TheMarker, Radio France y Haarerz en Israel, en colaboración con la organización periodística Forbidden Stories. Luego se informó conjuntamente en The Guardian, Le Monde, Haaretz,  Der Spiegel, El País y otros en febrero de 2023.

Luther Dixon (7 de agosto de 1931 - 22 de octubre de 2009) fue un compositor, productor discográfico y cantante estadounidense. Las canciones de Dixon alcanzaron su mayor éxito en las décadas de 1950 y 1960, y fueron grabadas por artistas como Elvis Presley, los Beatles, los Jackson 5, BB King, Jerry Lee Lewis, Dusty Springfield o Jimmy Reed. Como productor, Dixon ayudó a crear el sonido característico del grupo vocal femenino, The Shirelles.

Aykut Erçetin (n. 14 de septiembre de 1982 en Göppingen, Alemania) es un exfutbolista turco, que se desempeñó como guardameta. Fue descubierto por cazatalentos turcos en Alemania. Su último equipo fue el Rizespor.

Pedro Antonio Martínez Expósito (Pulpí -provincia de Almería-, 29 de noviembre de 1886 - São Paulo -Brasil-, 2 de junio de 1977) fue un pintor español, cultivó especialmente la pintura costumbrista y mitológica. Desde 1922 utilizó simplemente el nombre Pedro Antonio, que es el nombre artístico por el que se le conoce.
De origen muy humilde, fue patrocinado por Emilio Zurano para trasladarse a Madrid y comenzar su aprendizaje pictórico en 1909 con Eduardo Chicharro y desde 1912 con José María López Mezquita.
Obtuvo medalla de plata en 1916 en la Exposición Internacional de Panamá por una obra titulada Cabeza de niña; y en 1924 fue premiado en la Exposición Nacional de Bellas Artes por una titulada Los dos amigos.
Entabló amistad con el pintor Francisco Soria Aedo, también discípulo de Mezquita, con el que compartió estudio y acudió a varias exposiciones por distintas ciudades de Europa. Existe un retrato conjunto de ambos jóvenes. Con ayuda de Mezquita consiguió sacar de España en 1936 el cuadro de Soria Composición/Turba sin Dios.
Pedro Antonio había viajado frecuentemente a América desde 1930, manteniendo un domicilio fijo en Nueva York desde 1932, y terminó estableciéndose en São Paulo en 1936. Aunque obtuvo distinciones en los Salones Paulistas, acabó su vida pobremente, acogido por la familia de la pintora Lucília Fraga. En sus últimos años pintó en la parroquia de los agustinos de Sao Paulo, donde también ayudaba.

Chapter V es el quinto disco de la banda de rock Staind, lanzado el 10 de agosto de 2005.
El protagonismo alcanzado por Aaron Lewis en toda su discografía deja paso a una perfecta cohesión entre la base instrumental y la tonalidad vocal. Guitarras pesadas con un riff muy marcado, algún que otro solo de guitarra escondido entre la muralla de batería-bajo y una alegría del líder, que no se palpaba antes, dan como resultado "Run Away", pura fuerza y melodía para ir abriendo boca. 
"Right Here" se presenta como el primer sencillo del álbum, un canto a la esperanza, al parecer, por todo lo "malo" que ha vivido Lewis en su carrera como compositor. "Paper Jesús" ya es otra historia, metal pesado con una batería poderosa y un estribillo -marca de la casa-, hacen de su estructura algo que bien se podría encontrar en cualquier (buena) composición de Alice in Chains.  Ninguno de los exitosos singles de la banda, como "Outside" o "It's been awhile", llegan al nivel de ésta. La realidad es que han crecido como músicos de manera aplastante, y "Schizofrenic conversations" da buena fe de ello. 
"Everything Changes" y "Take This" son el binomio perfecto que complementa a “Schizofrenic Conversations”, baladas metaleras efectivas y profundas. "Paper Jesus" aparece en el videojuego de EA Sports "Arena Football".

Sasha (Oleksandra) Masiuk, también Sashatattooing (nacida el 22 de mayo de 1990 en Kharkiv, Ucrania), es una artista del tatuaje con estudios propios en Rusia, España y Estados Unidos. Oleksandra es conocida por su técnica de tatuaje combinada con el uso de motivos florales y mándalas.

Víctor Alejandro Gallo (Buenos Aires, Argentina, 7 de noviembre de 1951) es un militar argentino que durante el Proceso de Reorganización Nacional entre 1976 a 1983 se apropió del hijo de una desaparecida en el campo de detención ilegal El Campito.
Llegó al grado de Capitán del Ejército, desempeñando funciones en el Batallón de Inteligencia 601, de activa participación en el terrorismo de Estado en Argentina en las décadas de 1970 y 1980.

El Cementerio del Alto de São João (en portugués: Cemitério do Alto de São João) es el cementerio más grande de Lisboa, Portugal, ubicado en la freguesia (parroquia civil) de Penha de França, en el este de Lisboa (antiguamente, dentro de la parroquia de São João). 
Al igual que el Cementerio de Prazeres, es el lugar de descanso de muchas figuras prominentes, desde la literatura hasta las artes, desde la ciencia hasta la política, desde la clase trabajadora hasta la nobleza, junto a ciudadanos anónimos que son enterrados e incinerados allí. El cementerio es público y recibe a residentes de varias freguesias de la capital. 
El cementerio está compuesto por mausoleos, tumbas temporales y perpetuas, criptas, osarios y columbarios. También destacan la Cripta de los Combatientes de la Gran Guerra y el Memorial de las víctimas del campo de concentración de Tarrafal.

La iglesia parroquial de la Asunción de la Virgen se sitúa en el municipio de Vallibona, en la provincia de Castellón. Es una construcción del siglo XIII, ejemplo excelente de templo de los llamados «De Reconquista» de estilo gótico valenciano que se reviste de barroco en el siglo XVI. Dispone además de una techumbre mudéjar única en su significativa decoración polícroma. También es de gran calidad y belleza el revestimiento barroco que enmascara su arquitectura original.

El Alto Comisariado de la Amaziguidad (en árabe:   ) (en cabilio: Asqamu Unnig n Timmuzɣa) (en francés: Haut commissariat à l'amazighité) (HCA) es un instituto académico del estado argelino, encargado del estudio y la promoción de las lenguas bereberes de Argelia.
Fue creado por decreto presidencial de 27 de mayo de 1995 bajo el mandato del presidente Liamine Zéroual. El HCA, fue el primer instituto oficial en el Magreb consagrado a la defensa de la cultura amazigh de Argelia y la promoción de las lenguas bereberes. El HCA depende directamente del Presidente de Argelia, desde su creación en 1995. El HCA Tiene su sede en Argel. En el Reino de Marruecos hay un organismo similar, el Instituto Real de la Cultura Amazigh (IRCAM).
El HCA, fue creado como resultado de un boicot escolar realizado por los padres de los niños de la Cabilia.

Marysia Nikitiuk (en ucraniano:  , 26 de octubre de 1986) es una directora de cine, guionista y escritora de ficción ucraniana. Escribió y dirigió Cuando caen los árboles (2018) y coescribió A Casa (2019), que han sido reconocidas como una de las mejores películas ucranianas. Nikitiuk también dirigió Chica afortunada (2021) y publicó una colección de ficción corta, El Abismo (2016), que ganó el Premio Literario Internacional Oles Ulianenko.

La mezquita de Ahmed III (en griego:    , romanizado: tzamí tou Achmét III), es también conocida como mezquita de Ahmed-Pashá, Sin embargo, la publicación ministerial de referencia sobre arquitectura otomana en Grecia se refiere más sencillamente al edificio como Mezquita del Acrocorinto. (  ), es un edificio de arquitectura otomana situado en la fortaleza griega del Acrocorinto, en el Peloponeso. Construido en el emplazamiento de una mezquita anterior del siglo XVI, el monumento fue encargado por el sultán Ahmed III tras la reconquista otomana en 1715.

El Internazionali BNL d'Italia 2020 fue la 77. edición del Abierto de Italia, siendo un torneo de tenis ATP Tour Masters 1000 en su rama masculina y WTA Premier 5 en la femenina que se disputó en la Foro Itálico de Roma (Italia). Se llevó a cabo desde el 14 al 21 de septiembre de 2020.

Mikayla Simpson (Spanish Town, Jamaica; 16 de febrero de 2000), conocida artísticamente como Koffee, es una cantante, compositora, rapera, DJ y guitarrista de reggae jamaiquina.
Lanzó su primer sencillo "Burning" en 2017, y en 2019 firmó con Columbia Records. Su EP "Rapture" de 2019 ganó el Premio Grammy al Mejor Álbum de Reggae en la 62aEntrega Anual de los Premios Grammy, convirtiendo a Koffee en la persona más joven y la única mujer en ser premiada en la categoría Mejor Álbum de Reggae.

La curva de la bañera es una gráfica que representa los fallos durante el período de vida útil esto se caracteriza un sistema o máquina de cada punto de ellas esto quiere decir que se llama así porque tiene la forma de una bañera cortada a lo largo.
En ella se pueden apreciar tres etapas:

Fallos iniciales: esta etapa se caracteriza por tener una elevada tasa de fallos que desciende rápidamente con el tiempo. Estos fallos pueden deberse a diferentes razones como equipos defectuosos, instalaciones incorrectas, errores de diseño del equipo, desconocimiento del equipo por parte de los operarios o desconocimiento del procedimiento adecuado.
Fallos normales: etapa con una tasa de errores menor y constante. Los fallos no se producen debido a causas inherentes al equipo, sino por causas aleatorias externas. Estas causas pueden ser accidentes fortuitos, mala operación, condiciones inadecuadas u otros.
Fallos de desgaste: etapa caracterizada por una tasa de errores rápidamente creciente. Los fallos se producen por desgaste natural del equipo debido al transcurso del tiempo.
Esta es una de doce formas que se han tipificado sobre los modos de fallos de equipos, sistemas y dispositivos.

Kooskia es una ciudad ubicada en el condado de Idaho en el estado estadounidense de Idaho. En el Censo de 2010 tenía una población de 607 habitantes y una densidad poblacional de 551,42 personas por km.

El Senado de Suazilandia es la Cámara Alta del Parlamento bicameral de ese país. Está compuesto por, máximo, 31 miembros. 
El Senado puede debatir o aprobar un proyecto de ley, con la excepción de un proyecto de ley de dinero o modificación del presupuesto, el cual debe presentarse primero a la Cámara Baja, la Cámara de la Asamblea.

El Palacio de Ilsenburg (en alemán: Schloss Ilsenburg) se sitúa en la ciudad de Ilsenburg (Harz) en el estado federado alemán de Sajonia-Anhalt y recibe su actual apariencia de la segunda mitad del siglo XIX. La estructura fue construida a partir de 1860 en los lados oeste y norte del monasterio románico de Ilsenburg. El palacio, diseñado en estilo neorrománico, fue la sede de los príncipes de Stolberg-Wernigerode hasta 1945. Desde 2005, es propiedad de la Fundación Abadía de Ilsenburg.
En el futuro se prevé hacer uso del palacio, junto con el claustro medieval (Klausurgebäude) sobreviviente del monasterio, como centro cultural y de arte con uso como hotel y restaurante abierto al público.

Dogani Béré es una comuna o municipio del círculo de Bandiagara de la región de Mopti, en Malí. En abril de 2009 tenía una población censada de 4419 habitantes.
Se encuentra ubicada en el centro del país , cerca del río Níger, de los acantilados de Bandiagara y de la frontera con Burkina Faso.

I Don't Dance» es una canción interpretada por los actores y cantantes Lucas Grabeel y Corbin Bleu en la película para televisión High School Musical 2, estrenada en 2007. Es una de las siete canciones de la banda sonora High School Musical 2 que alcanzó el Billboard Hot 100. También fue nombrada canción oficial de la Serie Mundial de Pequeñas Ligas de 2007.

Este artículo es sobre la familia romana. Para otro uso, véase Accio.
La gens Accia fue una familia romana de la República tardía. La gens es conocida sobre todo por dos individuos, Lucio Accio, un liberto y poeta trágico del siglo II a. C., y Tito Accio, un eques que en el año 66 a. C. emprendió la persecución de Aulo Cluencio Hábito, defendido por Cicerón en el discurso Pro Cluentio.
Ambos procedían de la ciudad de Pisauro en Umbría, lo que sugiere que la gens era de origen umbro. No se sabe si Tito Accio era un descendiente del poeta, o de la familia que lo había dado la libertad.
Otros representantes de esta gens de época imperial fueron:

Accio Juliano, consul suffectus en año incierto.
Lucio Accio Juliano Asclepiano, vir clarissimus y consul suffectus en año incierto.

Josep Maria Batista i Roca (Barcelona, 23 de junio de 1895-Barcelona, 27 de agosto de 1978) fue un historiador, etnólogo y político español, considerado uno de los fundadores de la antropología de base científica en Cataluña.

Przeczniak [pronunciación en polaco: /pʂɛtʂɲak/] ( en alemán: Hermannshof) es un asentamiento en el distrito administrativo de Gmina Kętrzyn, dentro del Distrito de Kętrzyn, Voivodato de Varmia y Masuria, en el norte de Polonia. Se encuentra a unos 11 kilómetros al sureste de Kętrzyn y 68 kilómetros al este de la capital regional, Olsztyn.

Vicente López y Planes (Buenos Aires, 3 de mayo de 1784 -  Buenos Aires, 10 de octubre de 1856) fue un escritor, abogado y político argentino, autor de la letra del Himno Nacional Argentino, adoptado el 11 de mayo de 1813, y presidente provisional de las Provincias Unidas del Río de la Plata, entre el 7 de julio y el 18 de agosto de 1827.

Francesco Camilliani (1530 Florencia - 1586) fue un escultor toscano de la época del Renacimiento. Estudió en Florencia con Baccio Bandinelli. Su hijo Camillo Camilliani (fallecido en 1603) fue también escultor, trabajando en Palermo, donde también trabajó como arquitecto y ocupó el cargo de ingegniere del Regno, "ingeniero en el Reino de Sicilia".
Camilliani fue elogiada en una de las Ragionamenti Accademici de Cosimo Bartoli; en el transcurso de un paseo por Florencia, los interlocutores en el diálogo de Bartoli dicen de una de las estatuas de Camilliani, que, si hubiera sido enterrada y redescubierta, habría sido bien recibida. [1]
La obra más notable de Francesco Camilliani es, con mucho, la fuente renacentista en la Piazza Pretoria de Palermo, la Fontana Pretoria. [2] Esta pieza fue originalmente encargada para el jardín de la villa en las afueras de Florencia de Luigi Álvarez de Toledo, hijo del virrey Don Pedro Álvarez de Toledo y cuñado de Cosimo I de 'Medici; se completó en 1555. Camilliani recibió ayuda del gran proyecto de los garzoni de su estudio, incluido el florentino Miguel Ángel Naccherino (1550-1622) o Vagherino Fiorentino. En su sitio original, Giorgio Vasari lo llamó "la fuente más estupenda que no tiene igual en Florencia o quizás en Italia". [3] Presionado para hacer economías en su estilo de vida, y tal vez con reservas sobre la multitud de la fuente completa de ignudi, en enero de 1573 Don Luigi permitió que fuera comprado por el Senado de Palermo, a través de la intervención de su hermano Don Garçia, el ex virrey y gobernador de Palermo. [4] Fue desmantelado en seiscientas cuarenta y cuatro piezas y transportado a Palermo, y establecido allí por Camillo Camilliani, que tuvo que concentrar sus elementos en el espacio urbano más restringido, y supervisar algunas adiciones para hacerlo más adecuado para Sicilia, que incluía una Venus de Antonio Gagini. [5] La reconstrucción en Palermo se completó en 1584. [6] La escultura de la fuente representa a fábulas, monstruos y ninfas, todos rociando chorros de agua, que también cae y cae en cascada entre ellos. Una vez localmente conocida como la Fontana della Vergogna, la "fuente de la vergüenza", debido a las estatuas desnudas que se encuentran alrededor de la base de cada nivel, es una de las pocas piezas verdaderas del arte del Alto Renacimiento en Palermo.

Paolo Corallini es un profesor de aikido. Actualmente tiene el 7. dan Aikikai y aiki-ken y aiki-jo. Corallini empezó a entrenar a finales de los años 60 y entrenó con Morihiro Saito Shihan como Uchi deshi en la ciudad de Iwama, Japón. Visitó a Saito-sensei por primera vez en 1984 después de muchos años de práctica con aikidokas japoneses en Europa. Junto con Ulf Evenås Shihan, Corallini tiene el grado más alto en Aikido. En la actualidad Corallini Shihan es el presidente de la Takemusu Aikido Association Italy  y su sede principal se encuentra en Italia.

Bartolomé Welser (El Joven, 26 de octubre de 1512, Augsburgo, Sacro Imperio Romano Germánico-17 de mayo de 1546, Quíbor, Venezuela) era el hijo de Bartolomé Welser, El Viejo. En 1540 viajó a Venezuela para unirse a una expedición del gobernador Jorge de Espira. Al encontrar a Espira muerto a su llegada, se unió a Felipe de Utre  en la exploración de Venezuela para la familia bancaria Welser cuál había adquirido los derechos coloniales de la provincia de Venezuela en 1528, creando Klein-Venedig. Después de su regreso a El Tocuyo en abril de 1546, él y Utre fueron capturados por el conquistador español Juan de Carvajal tras una acalorada discusión y luego decapitados.

Barreirinha es un municipio brasileño del estado de Amazonas. Perteneciente a la Mesorregión del Centro Amazonense y Microrregión de Parintins. Se localiza a 331 km al este de Manaus, capital del estado. Ocupa un área de 5 750,534 km y su población según el IBGE en 2010, era de 30677 habitantes, siendo así el vigésimo municipio más poblado del estado de Amazonas y el tercero de su microrregión.

Matlacha es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Lee en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 677 habitantes y una densidad poblacional de 379,93 personas por km.

El Consejo Central Palestino (CCP), también conocido como Consejo Central de la OLP, es una de las instituciones de la Organización para la Liberación de Palestina (OLP). El CCP adopta decisiones políticas cuando el Consejo Nacional Palestino (CNP) no está en funcionamiento. El CCP actúa como un nexo entre el CNP y el Comité Ejecutivo de la OLP. Al CCP lo elige el CNP tras las nominaciones realizadas por la Ejecutiva de la OLP, y presidida por el presidente de CNP.

(35006) 1979 ON8 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 24 de julio de 1979 por Schelte John Bus desde el Observatorio de Siding Spring, Nueva Gales del Sur, Australia.

Boris Franz Becker (Leimen, Baden-Wurtemberg, 22 de noviembre de 1967) es un extenista alemán ganador de seis torneos de Grand Slam.
El 7 de julio de 1985 se convirtió en el primer jugador que no era cabeza de serie, el primer alemán y el más joven (17 años y 7 meses) en ganar Wimbledon. 
Becker ganó 49 torneos individuales y 15 dobles. En individuales, el tenista obtuvo seis títulos de Grand Slam: Wimbledon en 1985, 1986 y 1989, el Abierto de Australia en 1991 y 1996, y el Abierto de los Estados Unidos de 1989. En Grand Slam alcanzó 10 finales y 18 semifinales, tres de ellas en Roland Garros.
Obtuvo 13 títulos de Grand Prix Championship Series / ATP Masters Series, todos en pista dura, además de 21 finales. Además obtuvo tres títulos en el Masters Grand Prix / ATP Tour World Championships de 1988, 1992 y 1995.
Por otra parte, ganó la Copa Davis 1988 y 1989 con la selección alemana. También ganó la medalla de oro en dobles masculino en los Juegos Olímpicos de Barcelona de 1992 junto a Michael Stich. Fue número 1 en el ranking ATP durante 12 semanas en 1991. Las ganancias por su carrera suman un total de 25 millones de dólares.
Después de su retirada Becker fue comentarista de tenis en la cadena británica BBC entre 2002 y 2013. Desde la temporada 2014 hasta 2016 fue el entrenador del tenista Novak Djokovic.
Becker ha jugado en el Senior ATP Tour. Su autobiografía completa fue publicada en noviembre de 2003. Es miembro de la International Tennis Hall of Fame en Newport, Rhode Island.

Alex Frame (Christchurch, 18 de junio de 1993) es un deportista neozelandés que compite en ciclismo en las modalidades de pista, especialista en la prueba de persecución por equipos, y ruta.
Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista de 2015, en la prueba de persecución por equipos.

Hajibaba Agharza oglu Baghirov (en azerí: Hacıbaba Ağarza Bağırov; Bakú, 12 de junio de 1932, - Bakú, 4 de octubre de 2006) fue actor de teatro y de cine de Azerbaiyán, Artista del Pueblo de la RSS de Azerbaiyán (1982).

El atentado con bomba en el autobús de Herat de 2022 sucedió el 22 de enero de 2022 cuando una bomba explotó en una minivan de transporte público abarrotada en Herat, Afganistán. Mató al menos a siete civiles e hirió a otros nueve.
La bomba estaba adherida al tanque de combustible del vehículo. Ningún grupo se atribuyó la responsabilidad del ataque, que los talibanes dijeron que investigarán.
Tres de los heridos resultaron gravemente heridos. El autobús estaba ubicado en un barrio de mayoría chiita.

Serifos, Serifo o Serifa (en griego , Sérifos; en latín Seriphos o Seriphus) es una pequeña isla griega del mar Egeo, localizada en las Cícladas occidentales, al sur de la isla de Citnos y al noroeste de la de Sifnos. Tiene una superficie de unos 70 km y está a unos 170 km del Pireo. La isla se encuentra poblada desde la Antigüedad, donde se hallaba una ciudad de su mismo nombre. En la actualidad la capital tiene también el mismo nombre de Serifos.

Theodore Conrad (19 de mayo de 1910-19 de agosto de 1994) fue un arquitecto y conservacionista estadounidense, que fue un destacado fabricante de modelos arquitectónicos, a menudo conocido como el «Decano de Modelos». Conrad fue uno de los primeros fabricantes de modelos arquitectónicos independientes en los Estados Unidos y contribuyó significativamente a la arquitectura moderna a través de sus colaboraciones con arquitectos como Harvey Wiley Corbett, Wallace Harrison, Skidmore, Owings and Merrill y Edward Durell Stone. Sus proyectos más notables incluyen maquetas para el Metropolitan Life North Building, el Rockefeller Center, Lever House, Seagram Building, el Manufacturers Trust Company Building y la Llama Eterna de John F. Kennedy.

Radioestadio es un programa deportivo de la radio española presentado por Edu García que se emite en Onda Cero los sábados de 15:30 a 23:00, los domingos de 15:00 a 23:00, las noches de Champions League y en otros grandes eventos deportivos.

El farmacóforo fue primero definido por Paul Ehrlich en 1909 como «una unidad central molecular que transporta (phoros) los rasgos esenciales responsables para la actividad biológica» de una droga (=pharmacon) (Ehrlich. Dtsch. Chem. Ges. 1909, 42: p.17). En 1977, esta definición fue actualizada por Peter Gund a "un conjunto de rasgos estructurales en una molécula que es reconocida en un sitio receptor y es responsable para la actividad biológica de esa molécula" (Gund. Prog. Mol. Subcell. Biol. 1977, 5: pp 117–143). La definición de la IUPAC de un farmacóforo es "un conjunto de rasgos estéricos y electrónicos necesarios para asegurar las óptimas interacciones supramoleculares con un blanco biológico específico y desencadenar (o bloquear) su respuesta biológica".
En la química computacional moderna, los farmacóforos se usan para definir los rasgos esenciales de una o más moléculas con la misma actividad biológica. Una base de datos de diversos compuestos químicos puede ser explorada por más moléculas que exhiben los mismos rasgos localizados a una distancia similar que los aparta en forma mutua. 
Las características típicas de un farmacóforo son por donde una molécula es hidrófoba, aromática, un puente hidrógeno aceptor, un puente hidrógeno donor, un catión, o un anión. Los rasgos necesitan para emparejar diferentes grupos químicos con propiedades, para identificar ligandos noveles. Las interacciones ligandos receptor son, típicamente, polar positivas, polar negativas o hidrofóbicas. Un modelo farmacóforo bien definido incluye volúmenes hidrofóbicos y vectores puente hidrógenos.

Sylvie Laufeydottir (nacida Loki) es un personaje ficticio interpretado por Sophia Di Martino en el Universo cinematográfico de Marvel (MCU), parcialmente basada en los personajes Lady Loki y Sylvie Lushton de Marvel Comics. Ella es una versión alternativa de Loki que lo ayuda a luchar para derrocar a la Autoridad de Variación Temporal (AVT). Ella espera destruir a la AVT y a Aquel que Permanece por robarle la vida, viéndose a sí misma como un agente del universo mismo. Más tarde se ve obligada a aliarse con una variante de Loki de 2012, de quien se enamora.
Di Martino debutó como el personaje en Loki (2021 - 2023). Su interpretación fue recibida positivamente entre críticos y fanáticos a pesar de la confusión inicial sobre su identidad. Por su interpretación de Sylvie, Di Martino recibió varios premios y nominaciones.

Kenia estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Múnich 1972 por un total de 57 deportistas que compitieron en 4 deportes.  
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el atleta Kipchoge Keino.

Pegaso o Pegasus es una constelación del norte, que recibe su nombre de Pegaso, el caballo alado. Es una de las 88 constelaciones modernas y una de las 48 inicialmente descritas por Ptolomeo quien la denominaba como Equus, «el Caballo».

La Alameda del Tajo, anteriormente conocida como Alameda de San Carlos, es un paseo arbolado y jardín botánico que data de principios del siglo XIX y se sitúa en la ciudad de Ronda, provincia de Málaga, España.

Se denominan sistemas de seguridad nuclear activos aquellos que precisan un evento iniciador actuado por un sistema de control, tal como puede ser un relé. Se distinguen de los sistemas de seguridad nuclear pasivos en que estos últimos actúan de forma necesaria debido al propio diseño de la central y a las leyes físicas que rigen la naturaleza.
Cada tipo de reactor nuclear implementa una serie de sistemas de seguridad activos, siguiendo la filosofía de la defensa en profundidad, cada uno de ellos compuesto a su vez por distintos elementos (válvulas, relés, plcs,...) que son a su vez al menos redundantes. Estos sistemas poseen en ocasiones la misma función, siguiendo el principio de multiplicidad.
En España existen actualmente 3 diseños fundamentales de centrales nucleares con distintos sistemas activos: BWR, PWR y KWU (PWR de diseño alemán).

Hiralal Yadav (Benarés, 1925-12 de mayo de 2019) fue un cantante de folk indio, que recibió el Padma Shre el cuarto premio civil más alto de la India en 2019. Él fue galardonado con el Premio Yash Bharti en 2015.

Los trausos vivían en la Moesia Inferior, en las estribaciones de los Ródope, al sureste de los montes, y en el valle del río Travo, que desemboca en el mar Egeo, no lejos de Abdera.
Según, Heródoto, con ocasión de un nacimiento, los parientes se lamentaban junto al recién nacido, de las desventuras y males propias de la vida. 
Al fallecido lo sepultaban entre bromas y manifestaciones de alegría por su creencia en una vida feliz en el más allá.
El etnónimo Trauso quizás derive de Trauos, el nombre de un río. La actual etimología considera más probable que sea un adjetivo, que significa "los deshechos" o "los destrozados", derivados del protoindoeuropeo *dhreu-, 'deshacer, moler' .
El verbo griego thrauô, 'romper en trozos, hacer añicos, destruir', podría ser un cognado (de thrauô que formó en antiguo griego thrausai).

Nueva Tribuna es un Diario Digital de España de información general, fundado en Madrid el 1 de mayo de 2008, el Día Internacional del Trabajador, que se escribe en español.
El equipo de Nueva Tribuna tiene como directora a la periodista Isabel García Caballero, la cual fue una de las fundadoras del diario en 2008.
Nueva Tribuna aborda temáticas como la actualidad política tanto española como internacional, el feminismo, la perspectiva de género, el republicanismo español, el franquismo, la historia del Comunismo y el Anarquismo, la masonería, la historia de España en general, la historia universal, el Movimiento obrero, el deporte histórico, etc.
Nueva Tribuna mantiene un nexo de colaboración empresarial con el diario Público, el cual comparte sus contenidos en un apartado de su web oficial y en sus redes sociales.
El contenido informativo de Nueva Tribuna se publica bajo una licencia libre (CC BY-ND 4.0) y su reconocimiento como medio alternativo lo avalan sus suscriptores y sus miles de lecturas diarias, así como la colaboración establecida con el diario Público.
A inicios de 2023, Nueva Tribuna cumplió quince años de vida, siendo el medio de comunicación digital de más larga trayectoria entre los que mantienen un vínculo con el diario Público.

Fuad Elías Khoury Zarzar (San Isidro, Lima, 29 de febrero de 1956) es un contador público peruano de origen palestino. Se desempeñó como contralor general de la república del Perú desde el 14 de mayo del año 2009 hasta el 8 de junio del año 2016. Actualmente es el director ejecutivo del Instituto de Integridad y Gobernanza.

La ola revolucionaria de 1848 tuvo escasa repercusión en España, si bien conviene destacar dos alzamientos frustrados en marzo y mayo por parte de algunos sectores progresistas, que, hastiados del gobierno moderado y represor de Narváez, trataron de revertir la situación por la fuerza. El fracaso de la revolución en España se debió en gran parte a la falta de compromiso de algunos militares progresistas y la gran capacidad de reacción demostrada por el gobierno.

La Fuerza de Voluntarios Raciales (del inglés 'Racial Volunteer Force', acortado comúnmente como RVF) fue un grupo neonazi disidente de la organización neonazi británica Combat 18 (C18), con estrechos vínculos con el grupo paramilitar de extrema derecha Peleadores de la Libertad Británicos. Aunque se originó como escisión del C18, el grupo ha establecido vínculos con esta, manteniendo una identidad propia. Además del Reino Unido, la RVF tiene ramas en los Países Bajos y Finlandia. 

El premio Arthur C. Clarke es un premio anual que se entrega a la mejor novela de ciencia ficción publicada por primera vez en el Reino Unido durante el año anterior a la entrega. El premio fue establecido con una subvención proveniente de Arthur C. Clarke, entregándose el primer premio en 1987. 
La obra ganadora es seleccionada por un panel de jueces provenientes de la British Science Fiction Association, la Science Fiction Foundation y una tercera organización, que actualmente es el festival de cine Sci-Fi-London.
El ganador recibe un premio consistente en una suma de dinero (en libras esterlinas) igual al año en el que se entrega el premio y un trofeo con forma de sujetalibros con una placa conmemorativa grabada. Así, por ejemplo, para el ganador del año 2019 el premio ascendió a 2019.

La piedra poros es una marga y caliza ligera y blanda que fue muy utilizada en la construcción y estatuas de la Antigua Grecia. No existe una definición precisa del término, aunque sus raíces se remontan a la antigüedad, cuando se utilizaba para designar cualquier roca porosa de construcción, independientemente de su origen, sobre todo en contraposición con el mármol. En el siglo XX, los arqueólogos siguieron utilizando el término de forma igualmente laxa: «el poros [se] hizo para incluir casi todas las piedras de color claro» que no eran definitivamente mármol o piedra caliza dura.. 
La piedra poros es una de las principales formaciones del Neógeno (Mioceno o Plioceno) en Grecia y se encuentra en muchos lugares del Peloponeso, por lo que el poros es una piedra de construcción común allí.
Incluso cuando se endurece por la exposición a los elementos, el poros se corta mucho más fácilmente con un cuchillo que una piedra caliza ordinaria. La facilidad para trabajar con el poros es la razón de su amplio uso como piedra de construcción, especialmente para cimientos y otras partes arquitectónicas que no están expuestas a la vista.

La Rectoversion es una técnica inédita de pintura que consiste en pintar sobre los dos lados de una pintura perforada. Este concepto de "Rectoversion" fue creado y depositado por Michel De Caso en el año 1991. Desde 2002, existe un movimiento artístico del mismo nombre así como un Círculo Internet “rectoversion” (desde 2004). El neologismo francés "Rectoversion" se construye sobre las palabras "recto" (en francés, el "recto" significa el "anverso" de una pintura) y "version" (versión). Corresponde literalmente a la "puesta en rotación del recto (anverso)" que es el proceso plástico seguido por Michel De Caso para conseguir a la Rectoversion.
Extracto de una crónica de Alain Coudert (julio de 2004), crítico de arte en la revista "Arts Actualités Magazine" : 

«… En la Rectoversion, sólo los soportes de madera están efectivamente agujereados. Para la tela, demasiado frágil para perforarla, los agujeros sólo se sugieren. «Este concepto», comenta Michel De Caso, «corresponde a mi evolución como pintor. Es el resultado de mi práctica y se adapta especialmente bien a mi estilo metafísico.» Sus preocupaciones responden también a las de un cierto número de artistas que se han agrupado, en gran parte gracias a la Web, a través del movimiento «rectoversion, año 10 del año 10000» en torno a él. Pintor, pero también convertido en teórico, publica varios libros sobre el tema. 
Aunque realizado actualmente en pleno corazón del país cátaro, el trabajo de Michel De Caso no es el de la revelación de los misterios, sino más bien el de las preguntas sobre el hombre. Esta pintura metafísica, como la define el propio pintor, contribuye a ampliar la mirada del espectador, le obliga a plantearse preguntas y a cuestionarse los distintos puntos de vista desde los cuales observa el cuadro, y eso ya es mucho. «Después de Marcel Duchamp que escribía "Es" el que mira el que hace el cuadro, la Rectoversion declara hoy que "Es" el que mira el que hace el anverso»- resume Michel De Caso. 
Su invención no reemplaza lo existente, sino que lo enriquece. Su tema principal es el hombre en su integralidad y su integridad cósmica : su existencia, sus preguntas, sus facetas realzadas por la movilidad obligada en torno a la obra, sus debilidades. «Si el tema es importante, precisa Michel De Caso, dejo a cada cual la libertad de interpretarlo como quiera.» Esto le permite escapar a la intelectualización del concepto que ha creado, expresar su propia sensibilidad artística, y de rebote, llegar a la del espectador. Una pintura sobre la que no se deja nunca de meditar... »
La  "Rectoversion" interroga las nociones de cara visible (recto, derecho), de cara ocultada (verso, revés) y de sus relaciones recíprocas. Propone también un enfoque crítico de la noción filosófica del  Dualismo. De esta manera, la "Rectoversion" aparece como un verdadero "Metadualismo" contemporáneo.

El Cerro La Cumbre (10.3242, -68.8911) es una formación de montaña ubicada en el corazón del parque nacional Yurubí, Yaracuy, Venezuela. A una altitud de 1.544 m s. n. m. el Cerro La Cumbre es una de las montañas más elevadas en Yaracuy. Su arista se continúa hacia el norte con el Cerro Las Mercedes (1.653 m s. n. m.) y hacia el sur con el Cerro Higuerón (1.506 m s. n. m.).

Los libros de caballerías a lo divino o narraciones caballerescas espirituales fueron un grupo de libros de caballerías españoles, en los cuales se trataba de inculcar los principios de la religión y de la moral, mediante el formato de las ficciones caballerescas y la utilización de diversas forma de alegoría. Algunos fueron escritos en prosa y otros en verso. Este género de libros fue iniciado en España con El caballero del Sol de Pedro Hernández de Villaumbrales, publicado en 1552. Por lo general escritos por clérigos, estos libros tuvieron escasa popularidad y no lograron rivalizar con la enorme popularidad de los libros de caballerías profanos.
En su Catálogo razonado de los libros de caballerías (1857), el erudito español Pascual de Gayangos y Arce enumeró en este género ocho obras españolas y dos portuguesas: 

El Libro de Caballería Celestial del Pie de la Rosa Fragante, de Jerónimo de Sampedro (Amberes, 1554)
La Segunda Parte de la Caballería celestial, de Jerónimo de Sampedro (Valencia, 1554).
Caballería cristiana, de fray Jaime de Alcalá (Alcalá de Henares, 1570).
Hechos del caballero de la Estrella (manuscrito), poema alegórico.
Batalla y triunfo del hombre contra los vicios. En el qual se declaran los maravillosos hechos del Caballero de la Clara Estrella, de Andrés de la Losa (Sevilla, 1580).
Primera, segunda y tercera parte del Caballero Asisio, de fray Gabriel de Mata (Bilbao, 1587). Es una vida de San Francisco de Asís, en verso. Un segundo volumen (Logroño, 1589), contiene la vida, también en verso, de San Antonio de Padua y otros cuatro santos. Fray Gabriel de Mata escribió además un poema alegórico caballeresco titulado Cantos morales.(Valladolid, 1594).
Historia do espantoso cavalleiro da Luz, de Francisco de Moraes Sardinha (manuscrito portugués).
Libro intitulado Peregrinación de la vida del hombre, puesto en batalla debajo de los trabajos que sufrió El caballero del Sol, de Pedro Hernández de Villaumbrales (Medina del Campo, 1552).
Historia y milicia cristiana de El Caballero Peregrino, conquistador del cielo, de fray Alonso de Soria (Cuenca, 1601).
Historia do peregrino de Hungria (manuscrito portugués).
A estas obras cabe añadir la Primera parte de la Crónica de don Mexiano de la Esperanza, llamado el caballero de la Fe, del presbítero Miguel Daza, que no llegó a imprimirse y cuyo manuscrito se conserva en la Biblioteca Nacional de Madrid.

La proteína 1 de unión a la proteína activadora de Ras GTPasa es una enzima que en humanos está codificada por el gen G3BP1. 
Este gen codifica una de las enzimas de desenrollamiento del ADN con mayor afinidad por sustratos en el extremo 3' parcialmente desenrollados y también puede desenrollar dúplex parciales de ARN/ADN y ARN/ARN de una manera dependiente de ATP. Esta enzima es un miembro de las proteínas de unión al ARN nuclear heterogéneo y también es un elemento de la vía de transducción de señales de Ras. Originalmente se describió como una proteína que se unía específicamente a la proteína activadora de la Ras-GTPasa al asociarse con su dominio SH3, pero esta interacción ha sido cuestionada recientemente. Se han descrito varias variantes de transcripción de este gen por splicing alternativo, pero no se ha determinado totalmente la naturaleza de algunas de estas variantes. 
G3BP1 puede iniciar la formación de gránulos de estrés y G3BP1 marcado se usa comúnmente como marcador para estos gránulos de estrés.

La Sierra de Montemuro es la octava mayor elevación de Portugal continental, con 1382 metros de altitud. Se sitúa en los municipios de Arouca (distrito de Aveiro), Cinfães, Resende y Castro Daire y Lamego (distrito de Viseu) y entre las regiones del Douro Litoral y de la Beira Alta.
La altitud media es de 838 metros. Está comprendida entre el río Duero, el Norte y el río Paiva, al sur, limita con la ciudad de Lamego. El punto más alto de la sierra es el Talegre o Talefe, de 1.381 metros de altitud. Toda la sierra tiene bastante relieve y es escarpada prácticamente en toda su extensión. La sierra está poblada hasta cerca de los 1.100 metros de altitud, las aldeas se encuentran dispersas por toda la sierra, pero casi siempre cerca de cursos de agua, como el río Bestanza que la divide en dirección Sur-Norte.

El Curtiss NC (Navy Curtiss, apodado "Nancy boat" o "Nancy") fue un hidrocanoa construido por la Curtiss Aeroplane and Motor Company, y fue usado por la Armada de los Estados Unidos desde 1918 hasta principios de los años 20 del siglo XX. Se construyeron diez de estos aviones, de los que el más famosos fue el NC-4, el primer aeroplano en realizar un vuelo trasatlántico. El NC-4 está preservado en el National Museum of Naval Aviation, en la NAS Pensacola, Florida.

La selección de baloncesto de Mongolia es el equipo formado por jugadores de nacionalidad mongola que representa a la Asociación de Baloncesto de Mongolia en las competiciones internacionales organizadas por la Federación Internacional de Baloncesto (FIBA) o el Comité Olímpico Internacional (COI): los Juegos Olímpicos, la Copa Mundial de Baloncesto y el Campeonato FIBA Asia.

Juan Francisco Espino Dieppa (Las Palmas de Gran Canaria, España; 9 de octubre de 1980), más conocido como Juan Espino, es un artista marcial mixto español retirado. Compitió en la Ultimate Fighting Championship (UFC) en la categoría de peso pesado. Fue ganador del reality de la televisión estadounidense The Ultimate Fighters 28: Heavy Hitters, de la UFC 2018. La final se llevó a cabo en Las Vegas y se impuso con una palanca de brazo a Justin Frazier, a los 3:36 de la primera ronda.
Juan Espino posee uno de los cuatro Scarf Hold Choke en la historia de UFC, se lo hizo a Jeff Hughes en el evento UFC 253 de Abu Dabi. 
Se retiró de la actividad en abril de 2023 debido a las lesiones reiteradas. El 23 de marzo de 2024 se hizo oficial su retirada en un combate de despedida contra Antônio Silva en el Gran Canaria Arena, ubicado en su ciudad natal.

La Iglesia de St Audoen ( /ɔdən/) es la iglesia de la parroquia de Saint Audoen de la Iglesia de Irlanda, ubicada al sur del río Liffey en Cornmarket en Dublín, Irlanda. La parroquia está en la diócesis de Dublín y Glendalough. Se encuentra cercana al centro de la ciudad medieval. St Audoen's es la iglesia parroquial más antigua de Dublín y todavía se usa como tal. Hay una iglesia católica del mismo nombre adyacente a ella.

El Motorola Defy Mini es un teléfono inteligente basado en Android desarrollado por Motorola. El Defy es publicitado como resistente al agua, al polvo, a los impactos y a los rayones gracias los tapones en sus puertos y su pantalla de Gorilla Glass.

La pobreza en Indonesia es un asunto extendido, aunque en años recientes los números oficiales muestran una tendencia decreciente. Debido a la densidad de la naturaleza rural de partes de Java, Bali, Lombok, y partes de Sumatra, la pobreza puede ser clasificada como pobreza rural y urbana. La pobreza urbana es la que prevalece no sólo en Jabodetabek, sino en Medan y Surabaya también. 
Como archipiélago, características de pobreza y las implicaciones varían ampliamente entre una isla y otra o entre una cultura y otra. La parte indonesia de Nueva Guinea (que comprende las provincias de Papúa yPapúa del Oeste) tiene serios problemas de pobreza debido a aislamientos económicos, culturales, lingüísticos y físicos que le separa del resto de Indonesia.

Nanticoke es un pueblo ubicado en el condado de Broome en el estado estadounidense de Nueva York. En el año 2000 tenía una población de 1.790 habitantes y una densidad poblacional de 28.4 personas por km.

Hanna City es una villa ubicada en el condado de Peoria en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2020 tenía una población de 1253 habitantes y una densidad poblacional de 1010,48 personas por km.

Herminio Motos Torrecillas, Beato (n. María (Almería); 9 de diciembre de 1877 - María (Almería); 13 de octubre de 1936), fue párroco arcipreste de María (Almería) (1912-1936), asesinado al principio de la Guerra civil española, víctima de la persecución religiosa.
Fue beatificado junto a 114 compañeros mártires el 25 de marzo de 2017 en Aguadulce-Roquetas de Mar (Almería) por el cardenal Angelo Amato. Su festividad es el 13 de octubre.

El Sord M5 de la Sord Computer Corporation, fue un ordenador doméstico japonés lanzado a fines de 1982. Poseía un teclado semejante al del Sinclair Spectrum, pero con el canto inferior derecho de cada tecla cortado (Menos las teclas Reset, Return, Space y Shift, que lo tienen al lado izquierdo).
A pesar de sus características interesantes (similares al estándar MSX), fuera del mercado japonés el Sord M5 sólo llegó a tener buenas ventas en la Checoslovaquia (por la simple razón de haber sido el primer ordenador doméstico vendido en tiendas). A finales de 1983, el M5 recibió la compañía de los modelos M5 Pro y M5 Jr.

Raión de Lubný (en ucraniano:  ) es un raión o distrito de Ucrania en la óblast de Poltava. La capital es la ciudad de Lubný. 
Su actual territorio, que comprende una superficie de 5472,7 km, fue definido en la reforma territorial de 2020 mediante la fusión de los raiones de Lubný, Hrebinka, Órzhytsia, Pyriatyn, Jorol y Chornujy. En esa reforma se unió al raión la propia ciudad de Lubný, que hasta entonces no formaba parte de su raión al estar constituida como ciudad de importancia regional.

Dineutus discolor es una especie de escarabajo del género Dineutus, familia Gyrinidae. Fue descrita científicamente por Aubé en 1838.
Habita en Canadá y los Estados Unidos (desde Nueva Escocia y Florida hasta Ontario, Minnesota y Texas). Los machos miden 10.9–12.1 mm y las hembras 10.6–12.8 mm.

La Vuelta a Guatemala también llamada Vuelta Ciclística a Guatemala es una competición de ciclismo en ruta por etapas que se celebra anualmente en Guatemala, organizada por la Federación Guatemalteca de Ciclismo.
La carrera está catalogada como de categoría 2.2 y forma parte del UCI America Tour, que es uno de los cinco Circuitos Continentales creados por la UCI en 2005.

Las Leyes del Estilo en el derecho castellano, más ajustadamente llamadas Declaraciones de las leyes del Fuero Real, son un grupo de usos u observancias judiciales (estilo) emanadas de la corte de Alfonso X el Sabio y sus sucesores en la Baja Edad Media.
Se trata de una serie de interpretaciones, aclaraciones y advertencias relativas al Fuero Real junto a normas de derecho procesal para administrar justicia. Contienen las reglas principales de todos los procedimientos en la Baja Edad Media con objeto de poder acudir a las otras fuentes establecidas en el orden marcado en el Ordenamiento de Alcalá, posteriormente, esto es, en 1348, y por las Leyes de Toro de 1505.
Una de las más importantes es la Ley CCXXXVIII:

Bruno Solano Torres (Calatorao, 6 de octubre de 1840-Santander, 19 de febrero de 1899) fue un químico español, primer catedrático de Química General, decano de la Facultad de Ciencias de Zaragoza y primer director de la Escuela de Artes y Oficios de Zaragoza. Es frecuentemente citado como el iniciador de la Escuela de Química de Zaragoza. Se le considera como el fundador de los trabajos bioquímicos y de Química agrícola de Zaragoza. Su conocimiento sobre la asimetría del carbono contribuyó a los avances de la Química orgánica. El resultado de investigaciones ayudó a mejorar las explotaciones vitivinícolas de la región y combatir las epidemias que las afectaban. Sus análisis químicos de las aguas que se suministraban a la ciudad de Zaragoza fueron determinantes durante la epidemia de cólera de 1885. Una de sus iniciativas fue la llamada extensión universitaria que pretendía que la ciencia se propagara entre el gran público.

Manuel Maldonado Denis (1933) es un intelectual, escritor y profesor universitario puertorriqueño. Ostentó la cátedra de Ciencias Políticas en la Universidad de Puerto Rico, Río Piedras y ha recibido numerosas distinciones durante su vida. Defendió la ideología de independencia política (soberanía) para Puerto Rico. Es el autor de Puerto Rico, una interpretación histórico-social.

WEBTOON (originalmente llamado Line Webtoon) es un sitio web de publicación de webtoons lanzado por Naver Corporation en Corea del Sur en 2005. El servicio se lanzó por primera vez en Corea como Naver Webtoon y luego a nivel mundial como LINE Webtoon en julio de 2014, ya que la marca Naver no es muy conocida fuera del país y algunos de sus servicios tampoco están disponibles fuera de Corea. En 2016, el servicio webtoon de Naver ingresó al mercado japonés como XOY (actual, Line Manga) y al mercado chino como Dongman Manhua.
El servicio ganó una gran cantidad de fuerza a finales de la década de 2000 y principios de 2010.

Los gitanos, romaníes o cíngaros son un pueblo o grupo étnico originario del subcontinente indio, cuya migración hacia Europa comenzó entre los siglos IX y XI. Comparten una herencia lingüística y cultural de raíz indoaria, aunque presentan diferencias notables entre sus diversos subgrupos.
El término «gitano» procede del griego medieval Aigyptianos («egipcio»), ya que en la Edad Media se pensaba erróneamente que este pueblo provenía de Egipto. Las denominaciones «romaní» y «rom» derivan, en cambio, de la autodenominación utilizada en su lengua, el idioma romaní.
Se encuentran asentados principalmente en Europa, pero están presentes también en el resto del mundo. El Día Internacional del Pueblo Gitano se celebra el 8 de abril, en conmemoración de la fecha de 1971 en la que se instituyeron, en Londres, la bandera y el himno de la comunidad.

Longford (en irlandés An Longfort) es la cabecera del Condado de Longford, Irlanda. Según el censo de 2016, su población es de 10 008 habitantes. Es la ciudad más grande del condado y cerca de un tercio de su población vive allí. Longford está situado en la intersección de las rutas N4 y N5, lo que significa que el tráfico que viaja entre Dublín y los condados de Mayo y Roscommon pasa a través de la ciudad.
La ciudad está construida en las orillas del río Camlin (en irlandés, Camlin; que significa «estanque retorcido») y que a su vez es un afluente del río Shannon. El nombre de Longford es un anglicismo del irlandés Longphort, que significa «muelle». Siendo Longfort la ortografía moderna.

Parisa Tabriz (Chicago,1983) es una ingeniera estadounidense, experta en seguridad informática y ejecutiva que trabaja para Google como vicepresidenta y directora general de Google Chrome. Es conocida profesionalmente como "princesa de la seguridad".  

La Capilla de Santa Rita (en francés: Chapelle Sainte-Rita) es una capilla católica situada en el número 65 del Boulevard de Clichy en el IX distrito de París frente al cabaret Moulin Rouge. Dedicada a Santa Rita de Casia, patrona de las causas perdidas, la capilla fue inaugurada en 1956 para servir a las prostitutas de Pigalle, entonces un concurrido barrio rojo. Está afiliada a la cercana Iglesia de la Santa Trinidad.

La Compañía de los Ferrocarriles de Tarragona a Barcelona y Francia (TBF) fue una compañía ferroviaria española.
Se fundó en diciembre de 1875 debido a la fusión de Caminos de Hierro de Barcelona a Francia por Figueras (BFF) y Compañía del Ferrocarril de Tarragona a Martorell y Barcelona (TMB). Fue la compañía que conectó por ferrocarril Barcelona con la frontera francesa. En 1889 TBF y la Compañía de los Ferrocarriles de Madrid a Zaragoza y Alicante (MZA) se fusionaron manteniendo el nombre de la última por acuerdo previo; aun así TBF mantuvo una cierta independencia (incluido en explotación propia) y pasó a llamarse Red catalana de la MZA. En 1925 se inició el proceso de unión definitiva que no se produjo totalmente hasta 1936.

El Gran Premio de Catar de 2023 (oficialmente  Qatar Airways Grand Prix of Qatar), fue la decimonovena prueba del Campeonato del Mundo de Motociclismo de 2023. Tuvo lugar en el fin de semana del 17 al 19 de noviembre de 2023 en el Circuito Internacional de Losail, situado en la ciudad de Doha, Catar.
La carrera al sprint de MotoGP fue ganada por Jorge Martín, seguido de  Fabio Di Giannantonio y Luca Marini.
La carrera de MotoGP fue ganada por Fabio Di Giannantonio, seguido de Francesco Bagnaia y Luca Marini. Fermín Aldeguer fue el ganador de la prueba de Moto2, por delante de Manuel González y Arón Canet. La carrera de Moto3 fue ganada por Jaume Masià, David Alonso fue segundo y Deniz Öncü tercero.

Alfredo Zermeño (Aguascalientes, 12 de enero de 1938-Aguascalientes, 10 de enero de 2022) fue un pintor mexicano que estudió en el Instituto Aguascalentense de Bellas Artes y la Escuela Nacional de Pintura, Escultura y Grabado “La Esmeralda”.

La Policía de Santa Fe vela por la seguridad pública en la Provincia de Santa Fe, Argentina. Depende del Ministerio de Seguridad provincial. La sede central que históricamente se encontró en la ciudad de Santa Fe, capital de la provincia, fue ocupada por el Ministerio de Seguridad provincial, quedando sin sede su Jefatura.
Para ser policía se requiere el título de “Auxiliar en Seguridad” otorgado por el Instituto de Seguridad Pública de la Provincia (I.Se.P.), luego de dos años de curso, según establece la Ley Provincial 12.333.

La selección de Brasil fue uno de los 24 equipos participantes en la Copa Mundial de Fútbol de 1986, torneo que se llevó a cabo del 31 de mayo al 29 de junio en México.
El equipo fue dirigido por Telê Santana y el capitán era Edinho. Brasil obtuvo el quinto lugar.

El Circuito de Asmara es una carrera ciclista profesional como clásica de un día en Eritrea, la prueba se creó en el 2013 y recibió la categoría 1.2 dentro de los Circuitos Continentales UCI formando parte del UCI Africa Tour.

Los singles 1984 – 1993 es un álbum recopilatorio de la banda de rock española Hombres G, publicado en 1993. Los temas 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, y 8 son producidos por Paco Trinidad. Los 9, 10, 11, 12, 13, 14, y 15 por Carlos Narea. Los 16, 17, 18, y 19 por Hombres G, Juan Muro, y Nigel Walker. El tema 20, Un minuto nada más, es producido por Colin Fairley.
De este recopilatorio se vendieron en el mundo tres millones de copias.[cita requerida]
Fue un lanzamiento de Warner Music y Dro East West.

Classic Bites es un álbum recopilatorio de la banda alemana de hard rock y heavy metal Scorpions, publicado en 2002 por Polygram Records. Contiene una selección de títulos tomados de los discos Crazy World de 1990 y Face the Heat de 1993, además de la canción «In Trance» del álbum del mismo nombre de 1975. De acuerdo con Greg Prato del sitio web AllMusic, el disco no recibió las críticas esperadas debido en parte al lanzamiento en el mismo año del recopilatorio, Bad for Good: The Very Best of Scorpions. En 2008, ingresó en la lista musical de España en la posición 88.

Marta Hegemann (Düsseldorf, 1894 - Colonia, 1970) fue una artista alemana, casada con el también pintor Anton Räderscheidt (1892 – 1970). Ambos se enmarcan en el estilo expresionista de la Nueva Objetividad. 
Hegemann fue una destacada artista de la vanguardia de Colonia durante los años veinte. Practicaba su propia mezcla de realismo mágico. Una selección de su obra está expuesta en el Museo Ludwig de Colonia. Su esposo pintó, a lo largo de esta década, a parejas solitarias, posando estiradas, normalmente con los rasgos suyos y de  Marta.

Erna Estera Caveson Debevec (Sarajevo, Reino de Yugoslavia,1933) es una jurista y sobreviviente del Holocausto bosnia. Es conocida por ser la última mujer hablante nativa de judeoespañol (ladino) en su país.

Reynès en francés y oficialmente, Reiners en catalán, es una localidad y comuna francesa, situada en el departamento de Pirineos Orientales, región de Occitania y comarca histórica del Vallespir.
La comuna se extiende desde el río Tec hasta la frontera con España.
Sus habitantes reciben el gentilicio de Reynésiens.

Duane Charles "Bill" Parcells (Englewood, 22 de agosto de 1941) es un ex entrenador en jefe estadounidense de fútbol americano, tanto en Fútbol americano universitario con los Air Force Falcons como en la National Football League con los New York Giants, New England Patriots, New York Jets, y Dallas Cowboys, y actualmente es un "asesor de cortesía" para los Cleveland Browns. Se le conoce como "The Big Tuna" (el gran atún), un sobrenombre relacionado con su complexión física, derivado de una broma de equipo durante su estancia como entrenador de linebackers de los New England Patriots.
Parcells ganó dos anillos de Super Bowl con los New York Giants, después de derrotar a los Denver Broncos en el Super Bowl XXI y a los Buffalo Bills en el Super Bowl XXV. Llevó a los New England Patriots al Super Bowl XXXI, pero perdió contra los Green Bay Packers 35-21. También llevó a los New York Jets al Juego de Campeonato de la AFC en 1998-99. Anunció su tercer retiro del fútbol americano el 22 de enero de 2007 antes de regresar al deporte posteriormente ese año como el vicepresidente de operaciones de los Miami Dolphins. Renunció de su rol como el "zar del fútbol americano" con los Dolphins en septiembre de 2010, y trabajó como "consultor" con el equipo hasta que tomó un permiso para ausentarse en octubre de 2010, y dejó al equipo después de la temporada. Actualmente es un analista de la NFL para ESPN.
Parcells es el único entrenador en la historia de la NFL en llevar a cuatro equipos diferentes a la postemporada y a tres equipos diferentes a un juego de campeonato de conferencia.
El 2 de febrero de 2013, Parcells fue votado para el Salón de la Fama del Fútbol Americano Profesional. Las ceremonias de inducción fueron llevadas a cabo el 3 de agosto de 2013 en Canton, Ohio. Su biografía autorizada, "Parcells: A Football Life", fue escrita por el exescritor de Sports Illustrated Nunyo Demasio. Random House lanzó la colaboración el 28 de octubre de 2014. Actualmente reside en Sea Girt, Nueva Jersey.

El BMW Serie 2 es un automóvil deportivo de gama alta del segmento C que el fabricante alemán BMW comenzó a vender en marzo de 2013. Reemplaza a las versiones Coupé y descapotable del BMW Serie 1 (125i coupe), de modo que esta última denominación queda reservada a las variantes hatchback y sedan. El aspecto exterior de los dos modelos es completamente distinto, aunque comparten algunos interiores y la plataforma.
El Serie 2 se presentó en el Salón del Automóvil de Detroit de 2014 con carrocería coupé. La versión descapotable comenzará a comercializarse a principios de 2015. Tiene motor delantero longitudinal y tracción trasera, al igual que su predecesor. Sus rivales más cercanos son los cupés Toyota GT86 y Nissan 370Z, y los hatchbacks de tres puertas Audi A3, Opel Astra, Renault Mégane, SEAT León y Volkswagen Scirocco.
El 12 de marzo de 2015, BMW Argentina lanzó la primera generación del Serie 2 Coupé en Argentina. Con el nombre Serie 2 Coupé, BMW comercializa la nueva generación de su coupé del segmento compacto conocida hasta ese momento como Serie 1 Coupé. La Serie 2 comparte plataforma y mecánicas con la actual Serie 1. Llegó importada de Alemania y ya está a la venta en Argentina. Hay dos motorizaciones disponibles para la Argentina, ambas nafteras. La 220i Coupé tiene cuatro cilindros, 1.997 centímetros cúbicos, inyección directa, turbo, intercooler, 184 cv a 5.000 rpm y 270 Nm a 1.250 rpm. La M235i Coupé tiene seis cilindros, 2.979 centímetros cúbicos, inyección directa, turbo, intercooler, 326 cv a 5.800 rpm y 450 Nm a 1.300 rpm. Las dos versiones tienen caja automática de ocho velocidades y tracción trasera. Lo mejor son el diseño y las prestaciones. La 220i acelera de 0 a 100 en 7 segundos y alcanza los 230 km/h. La M235i acelera en 4,8 segundos y alcanza los 250 km/h. Por el momento, no hubo versiones disponibles con caja manual. Precio alcanzado por la segunda escala de impuestos internos. Neumáticos RunFlat, sin rueda de auxilio. La 220i viene de serie con frenos ABS, control de estabilidad, control de tracción, llantas de 17 pulgadas (de 18” en opción), sistema Start&Stop, climatizador bizona, techo corredizo, tapizado en cuero, butacas delanteras con ajuste eléctrico y memoria, faros de Xenón, suspensión deportiva M y equipo de audio BMW Professional con 250w y puerto USB. La M235i agrega M Package (butacas, volante, spoilers, chasis adaptativo y frenos específicos), llantas de 18 pulgadas, navegador satelital, sistema Apps y equipo de audio Harman Kardon. Garantía de tres años o 100.000 kilómetros.
El 12 de febrero de 2020, BMW Argentina lanzó la actualización del Serie 2 Coupé en Argentina. Es el restyling de la coupé de BMW para el Segmento C (compacto). LCi es la sigla con la que BMW identifica a los facelifts en su gama. Reemplaza al Serie 2 Coupé lanzado a la venta en marzo de 2015. Llega importado de Alemania y ya está a la venta en Argentina. Hay dos motorizaciones disponibles, ambas nafteras y turbo: 220i (cuatro cilindros, 184 cv y 270 Nm) y M240i (seis cilindros, 340 cv y 500 Nm). Los dos tienen caja automática de ocho velocidades (con convertidor de par) y tracción trasera. Era el último refugio para los fans de los BMW del Segmento C (compacto) con tracción trasera. Con el lanzamiento, dejaron de comercializarse los Serie 2 Cabrio y M2 Coupé. No tienen Frenado Autónomo de Emergencia, un dispositivo de seguridad que es cada vez más común en productos más accesibles. Neumáticos RunFlat, sin rueda de auxilio. Garantía de tres años o 200.000 kilómetros.
El 8 de junio de 2022, BMW Argentina lanzó a la segunda generación del Serie 2 Coupé en Argentina. Es la nueva generación de la coupé de BMW para el Segmento C (compacto). Conocida con el código G42/43, reemplaza a la anterior generación de la Serie 2 (F22/23) que se vendió en la Argentina desde marzo de 2015 . Llega importado de México y ya está a la venta en Argentina. Por el momento, habrá una sola motorización disponible: M240i xDrive Coupé (seis cilindros, 3.0 turbonaftero, 387 cv y 500 Nm). Se combina sólo con caja automática de ocho velocidades (con convertidor de par) y tracción integral xDrive. Lo mejor es que tiene la parrilla frontal con los "Riñones de BMW" dispuestos en forma horizontal (en lugar de la extravagante disposición vertical de los Serie 4 Coupé, ver fotos). También las prestaciones: acelera de 0 a 100 km/h en 4.2 segundos y su velocidad máxima está limitada a 250 km/h. Hace un año se había anunciado también la llegada de la versión más accesible 220i Coupé (cuatro cilindros, 2.0 turbonaftero, 184 cv, 300 Nm, tracción trasera y caja AT8), pero por el momento sólo se comercializará el M240i. Garantia de tres años o 200.000 kilómetros.
El 25 de julio de 2023, BMW Argentina lanzó en Argentina a una nueva versión de entrada de gama del Serie 2 Coupé. Es la nueva versión de entrada a gama del modelo de BMW para el Segmento C (compacto). Complementa la oferta de los 218i Gran Coupé lanzado en julio de 2020, M240i Coupé xDrive lanzado en junio de 2022 y M235i Gran Coupé xDrive lanzado también en junio de 2022. Llega importado de México y ya está a la venta en Argentina. Motor cuatro cilindros 2.0 turbonaftero (184 cv y 300 Nm), con caja automática de ocho velocidades y tracción trasera. Es el único Serie 2 con tracción trasera que se ofrece en la Argentina y el BMW más accesible en nuestro mercado con este tipo de transmisión tan tradicional. Que sea "accesible" dentro de la marca no significa que resulte "barato". Pronto llegará a la Argentina el nuevo M2 (460 cv, tracción trasera) y ya duelen los bolsillos de sólo imaginar su precio. Viene de serie con llantas de 18 pulgadas, techo corredizo, faros led, tablero digital de 12.3 pulgadas y pantalla multimedia de 14.9 pulgadas. Garantía de tres años o 200.000 kilómetros.
El 29 de julio de 2020, BMW Argentina lanzó la primera generación del Serie 2 Gran Coupé. Es el nuevo sedán de BMW para el Segmento C (compacto). Complementa la oferta del nuevo Serie 1 Hatchback, lanzado en febrero de 2020. A pesar de llamarse Gran Coupé, tiene carrocería de cuatro puertas, con una silueta deportiva tipo Fastback. Llega importado de Alemania y ya está a la venta en Argentina. En una primera etapa, se ofrecerá en una sola versión, 218i Gran Coupé. Tiene la misma mecánica del 118i. Motor tres cilindros 1.5 turbonaftero (140 cv y 220 Nm). Caja automática de siete velocidades (doble embrague) y tracción delantera. Es el sedán más accesible de BMW en Argentina. Lo sigue el 320i Sedán (184 cv, tracción trasera, 55.900 dólares). Tiene menos potencia y es más caro que la competencia. Sus rivales directos son el Audi A3 Sedán (desde 150 cv y desde 41.600 dólares) y Mercedes-Benz Clase A Sedán (desde 163 cv y desde 48 mil dólares). Sólo se ofrece con el nivel de terminación Advantage. Garantía de tres años o 200.000 kilómetros. 
El 15 de junio de 2022, BMW Argentina lanzó una nueva versión tope de gama del Serie 2 Gran Coupé. Es la nueva versión tope de gama del sedán de BMW para el Segmento C (compacto). Complementa la gama del 218i Gran Coupé, que se comercializa desde julio de 2020. Se llama Gran Coupé porque tiene carrocería tipo Fastback, pero no debe ser confundido con el Serie 2 Coupé, lanzado en junio de 2022. Se presentó el 14 de junio, en el marco de la fiesta en Buenos Aires por los 50 años de BMW M. Llega importado de Alemania y ya está a la venta en Argentina. Motor de cuatro cilindros 2.0 turbonaftero (306 cv y 450 Nm), combinado con caja automática de ocho velocidades (con convertidor de par) y tracción integral. Se sigue ofreciendo la versión de entrada a gama 218i Gran Coupé. No es el más deportivo, pero tal vez es la versión más equilibrada e interesante de la oferta actual para el Segmento C (compacto) de BMW en la Argentina. Precio elevado, a causa de la segunda escala de impuestos internos. También habrá pocas unidades disponibles, a raíz de las restricciones a las importaciones del Gobierno. Viene de serie con el paquete deportivo M, que incluye las llantas de aleación M de 18 pulgadas, frenos deportivos M y suspensión deportiva M. Garantía de tres años o 200.000 kilómetros.

«Sólo se vive una vez» es una canción de la cantante Mónica Naranjo producida por Cristóbal Sánsano e incluida en el año 1994 en el primer álbum de estudio de la cantante, Mónica Naranjo.
En 1995 fue lanzada en España solo como sencillo promocional.
En 1994 fue lanzada en México, como el segundo sencillo comercial de Mónica Naranjo.

La 118. edición de la clásica ciclista París-Roubaix hubiera sido una carrera que se celebraría el 12 de abril de 2020 en Francia.
Sin embargo, debido a la pandemia de COVID-19, donde la emergencia sanitaria por el virus SARS-CoV-2 ha obligado a la cancelación de diferentes eventos deportivos en todo el mundo, la carrera fue aplazada.
La carrera formaría parte del UCI WorldTour 2020, calendario ciclístico de máximo nivel mundial, donde era la decimoquinta carrera de dicho circuito.

El 3 de diciembre de 1976 se lleva a cabo una conferencia en la capital de Colombia con los Jefes de Delegaciones de 8 países ecuatoriales, de aquí surge La Declaración de Bogotá, un documento con el cual se esperaba sentar un precedente al establecer soberanías nacionales sobre las órbitas geoestacionarias que rodean el planeta. Esta se convertiría en la protesta de Brasil, Colombia, Congo, Ecuador, Indonesia, Kenia, Uganda y Zaire al Tratado sobre el espacio ultraterrestre firmado inicialmente por Estados Unidos, el Reino unido y Rusia el 27 de enero de 1967. Aquí se establece que el espacio ultraterrestre no podrá ser objeto de apropiación nacional por reivindicación de soberanía.

Nadhim Zahawi (Bagdad, 2 de junio de 1967) es un político británico nacido en Irak que se desempeñó como canciller de la Hacienda en 2022. Es miembro del Partido Conservador, también es miembro del Parlamento por Stratford-on-Avon desde 2010. Fue secretario de Estado de Educación de 2021 a 2022 y subsecretario de Estado Parlamentario para el Despliegue de la Vacuna contra el COVID-19 de 2020 a 2021 en el segundo gabinete de Boris Johnson.

Casa de Teatro es un centro cultural situado en la ciudad colonial de Santo Domingo de la República Dominicana, inaugurado en el 1974 por el conocido escritor dominicano Freddy Ginebra. 
Allí han nacido muchos nuevos artistas nacionales. Sueño y proyecto se unificaron y todos los esfuerzos se conjugaron para que este viejo espacio se convirtiera en un centro de cultura donde los artistas nuevos y los consagrados encontraran su nido. Cantantes, músicos, bailarines, poetas, narradores, actores, pintores, diseñadores, fotógrafos... hicieron de la vieja casa colonial su hogar.
La efervescencia creativa hizo que un espacio pensado solo para teatro, se transformara en galería pictórica, sala de ensayos, escuela para niños y adultos, formación de grupos de teatro, escuela de danza, grupos de fotografía, noche de jazz, teatro de títeres, reuniones de poetas, centro de conferencistas... la casa cobró vida y se convirtió en canal para que los nuevos y jóvenes artistas pudieran sin necesidad de recursos económicos o prestigio, expresaran su talento. 
Cada año en su galería se realizan más de 30 exposiciones de pintura y fotografía, se producen espectáculos de música, ballet, teatro, conferencias y otras tantas expresiones culturales. Se realizan intercambios culturales con otros países, se llevan sus obras y exposiciones a las ciudades del interior, se organizan presentaciones a empresas. La casa está abierta todos los días del año y en su café bar se reúnen los artistas y en días de semana hay jazz o nueva canción, o noche de boleros.
Apoyada por la firma León Jiménes y la Cervecería Nacional, patrocina concursos de cuentos, teatro, novela, poesía, pintura joven y fotografía y edita los libros de los ganadores donde los nuevos escritores pueden ver sus trabajos materializados.
Casa de Teatro es una institución sin fines de lucro.

Luna Pier es una pequeña ciudad ubicada en el condado de Monroe en el estado estadounidense de Míchigan. En el Censo de 2010 tenía una población de 1436 habitantes y una densidad poblacional de 329,83 personas por km.

SESAME (Synchrotron-light for Experimental Science and Applications in the Middle East) es una fuente de radiación sincrotrón, situado en la ciudad de Allan, 35 kilómetros al norte de Amán (Jordania). Es un anillo con una circunferencia de 133 metros, que produce haces de 2,5 GeV.

La enfermedad pélvica inflamatoria (EPI) es una enfermedad infecciosa que afecta a la parte alta del aparato reproductor femenino interno (útero, ovarios y trompas de Falopio). Aparece por la ascensión de bacterias patógenas desde la vagina y el cuello uterino.

Airgíalla (Irlandés moderno: Oirialla, inglés: Oriel) fue un reino medieval irlandés y el nombre colectivo para la confederación de tribus que lo formaban. La confederación constaba de nueve reinos menores independientes uno de otro, pero nominalmente vinculados por suzeranía a un rey supremo, normalmente de la dinastía más poderosa. En su momento de mayor expansión, Airgíalla abarcaba las diócesis modernas de Armagh y Clogher, incluyendo parte de los condados de Armagh, Monaghan, Louth, Fermanagh, Tyrone y Londonderry. Sus ciudades principales eran Armagh y Clogher.
Según la leyenda, Airgíalla fue fundado por los Tres Collas, que se dice conquistaron el centro del Úlster a los Ulaid. La victoria decisiva fue la batalla de Achadh Leithdheirg, datada en torno al año 331. Aun así, se cree que este relato es ficticio en su mayoría y el año real y las circunstancias en las que se creó Airgíalla la confederación son desconocidas.
Originalmente bajo la influencia de sus vecinos Ulaid al este, el territorio del Airgíalla fue gradualmente erosionado del siglo VI por la expansión de sus vecinos del norte, los Cenél nEógain de los Uí Néill del Norte, así como los Uí Néill del Sur al sur. A partir de 735 cayeron bajo la dominación de los Cenél nEógain, y por 827 se habían convertido en sus vasallos. El reino de Airgíalla alcanzó su máximo esplendor en el siglo XII, bajo el rey Donnchad Ua Cerbaill. Posteriormente, el reino de Airgíalla sobrevivió en Monaghan —conocido como Oirghialla y Oriel después de la invasión normanda— bajo los Mac Mathghamhna, hasta el fin del orden gaélico en Irlanda.

El código AMI (Alternate Mark Inversion, lit. 'inversión de marcas alternadas') es uno de los códigos en línea recomendado para las transmisiones binarias. Se puede definir como un código bipolar con retorno a cero con algunas particularidades que se describen a continuación.
En este código, cuando se asigna un impulso positivo al primer «1», al siguiente «1» se le asigna un impulso negativo, y así sucesivamente. Por lo tanto, se asignan alternativamente impulsos positivos y negativos a los «1» lógicos. Además, al ser del tipo retorno a cero, durante la segunda mitad del intervalo de bit se utiliza tensión cero para representar el «1».

Lizeth Selene (Acapulco, 7 de febrero de 1999) es una actriz, cantante y modelo mexicana, reconocida principalmente por su papel como Andi Agosti en el seriado de Netflix Rebelde, un personaje LGBT bien recibido por la prensa por dar una «perspectiva más diversa e incluyente» a la producción. En su faceta como cantante, ha publicado sencillos a través del sello Sony Music.

Craig House es una casa histórica y finca ubicada en Easter Craiglockhart Hill, entre los suburbios de Craiglockhart y Morningside en Edimburgo, Escocia.
La Old Craig House data del siglo XVI, y sucedió a un edificio anterior. A finales del siglo XIX fue comprada por el Royal Edinburgh Hospital, y el sitio fue desarrollado como el Craig House Hospital, un hospital psiquiátrico, el cual incluía sustanciales nuevas edificaciones. Tras una remodelación, el sitio fue reinaugurado en 1996 como el Campus Craighouse de la Universidad Napier de Edimburgo.

La Subsecretaría de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes de España es el órgano directivo del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes al que le corresponde asistir al ministro de la Presidencia en el ejercicio de sus funciones, así como gestionar los servicios comunes del Departamento.

La Academia Jurídico Militar del Ejército Rojo, luego Academia Jurídico Militar del Ejército Soviético (ruso: -    (-   )), funcionó entre el 5 de noviembre de 1939 y el 18 de mayo de 1956. Se formó en base al Departamento de Leyes Militares de la Academia de Leyes de Toda-La-Unión.
Después se transformó en el Departamento de Ley Militar de la Academia Político-Militar, que fue la base a su vez para la formación de la Universidad Militar del Ministerio de Defensa de la Federación Rusa.

Alberto Climent, más  conocido como Tito Climent (Buenos Aires, 1917-ibídem, 1988), fue un actor cómico, compositor, barítono y guionista argentino hijo de la pareja de actores Vicente Climent y Lucía Bessé y hermano de la actriz Alicia Climent.

El término concho puede hacer referencia a:

El nombre común de la planta Castanea sativa;
El nombre común de la planta Juglans regia.
Un individuo o la lengua de los conchos, una etnia uto-azteca precolombina
Sedimento de una bebida, como las heces de vino, chicha, cerveza, café, etc..
Al Río Concho, en el estado americano de Texas.

El lago Ilse (en alemán: Ilsesee) es un lago situado en la región administrativa de Suabia, en el estado de Baviera (Alemania), a una elevación de  metros. Tiene un área de 12 hectáreas y una profundidad máxima de 12 metros.

El Hormigón autocompactante (denominado también por sus siglas HAC o H 30 AC) es un tipo de hormigón que se caracteriza por la capacidad que tiene de fluir y rellenar cualquier parte del encofrado solamente por la acción de su propio peso, sin ser necesaria una compactación por medios mecánicos, y sin existir bloqueo ni segregación: de ahí su denominación auto-compactante. Este tipo de hormigón discurre entre los encofrados y las armaduras sin la necesidad de aplicar medios de compactación internos o externos y manteniéndose, durante su puesta en obra, homogéneo y estable sin presentar segregaciones. 
Este tipo de hormigones requiere dosificación muy controlada de sus componentes. En relación con otros hormigones, los autocompactantes poseen un mayor contenido de finos (grava con menos de 125 nm). El coste de este tipo de hormigones es mayor, sin embargo es más sencillo de operar con él, debido a la ausencia de vibrado o de máquinas compactantes.

La Liga Premier de Azerbaiyán 2026-27 es la 35. temporada de la Premier League de Azerbaiyán. La temporada comenzó el 14 de agosto de 2026 y finalizará el 26 de mayo de 2027.
El Sabah es el defensor del título tras conquistar su primer título de liga en la temporada anterior.

Rie Matsumoto ( , Matsumoto Rie?) es un directora de anime japonesa. Es principalmente conocida por su trabajo en las series de la franquicia Pretty Cure, así como por haber dirigido las diferentes versiones de Kyōsōgiga y la primera temporada de Kekkai Sensen.

Dimitri Marx (8 de octubre de 1998) es un deportista suizo que compite en piragüismo en la modalidad de eslalon. Es hermano de la piragüista Alena Marx.
Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon de 2026 y dos medallas en el Campeonato Europeo de Piragüismo en Eslalon, en los años 2020 y 2021.

The Yellow Badge of Cowardge, llamado La Placa Amarilla de Cobardía en Hispanoamérica y La medalla amarilla al temor en España, es el último capítulo de la temporada 25 de la serie estadounidense Los Simpsons y el 552 de la misma.

José María Martín Rodríguez (La Coruña, 25 de abril de 1924-ibídem, 23 de junio de 2006) más conocido como Cheché Martín, fue un entrenador y jugador de fútbol español que jugó en la demarcación de defensa y mediocentro. También fue pintor, su otra gran pasión.

Yorick es un personaje de la obra Hamlet de William Shakespeare. Es el bufón de la corte, ya muerto, cuyo cráneo es exhumado por el Primer Sepulturero en el Acto 5, Escena 1, de la obra. La visión del cráneo de Yorick evoca una reminiscencia en el príncipe Hamlet del hombre, que aparentemente desempeñó un papel durante la educación de Hamlet:
¡Ay, pobre Yorick! Yo lo conocí, Horacio; un tipo de infinita guasa, de excelentísima fantasía; me ha llevado a cuestas mil veces; y ahora, ¡qué aborrecido en mi imaginación está! Mi garganta se levanta ante ello. Aquí colgaban esos labios que he besado no sé cuántas veces. ¿Dónde están ahora tus burlas? ¿Tus juegos? ¿Tus canciones? ¿Tus destellos de alegría, que solían hacer rugir la mesa? (Hamlet, V.i)

Se sugiere que Shakespeare podría haber querido que su público relacionara a Yorick con el comediante isabelino Richard Tarlton, un célebre intérprete de la etapa anterior a Shakespeare, que había muerto una década antes de que se estrenara Hamlet.

Filippo Baldi  (nacido el 10 de enero de 1996) es un tenista profesional italiano nacido en la ciudad de Milán.
Como jugador junior llegó a la semifinal del Abierto de Australia 2013 junior en la competición individual. Y con Gianluigi Quinzi ganó la Copa Davis Junior 2012 derrotando al equipo australiano.

Vasili Vladímirovich Bartold (en ruso   ), también conocido como Wilhelm Barthold; (15 de noviembre (3 de noviembre) de 1869 en San Petersburgo — 19 de agosto de 1930 en Leningrado) fue un historiador ruso y soviético, considerado el sucesor de Wilhelm Radloff como la autoridad más notable en el campo de la turcología. Sus contribuciones a la comprensión de la cultura medieval del Asia Central son especialmente valiosas, y le hicieron ganar el apodo de "Gibbon del Turquestán".
Las clases de Bartold en la Universidad de San Petersburgo se interrumpían anualmente por extensos viajes de investigación de campo por los países musulmanes. En los dos volúmenes de su disertación "Turquestán desde la invasión mongola" (1898-1900) señaló los múltiples beneficios que el mundo islámico obtuvo del régimen mongol después de las conquistas iniciales. Bartold fue el primero en publicar información hasta entonces desconocida de los historiadores árabes sobre la Rus de Kiev. Fue también editor de varias revistas académicas sobre estudios islámicos, y contribuyó en forma extensa a la primera edición de la Encyclopaedia of Islam. En 1913 se le otorgó un sitial en la Academia Rusa de Ciencias. Entre 1918 y 1921 fue director del Museo de Antropología y Etnografía Pedro el Grande.
Después de la Revolución de Octubre, Bartold escribió tres respetadas monografías sobre la historia del Islam: Islam (1918), Cultura musulmana (1918) y El mundo musulmán (1922). También contribuyó al desarrollo de la escritura cirílica para los países islámicos del Asia Central. La mayoría de sus obras han sido traducidas al inglés, al árabe y al persa. Las obras escogidas de Bartold fueron reimpresas en nueve volúmenes entre 1963 y 1977, y si bien los editores soviéticos agregaron notas a pie de página deplorando sus actitudes "burguesas", su prestigio era tal que el texto no fue censurado a pesar de no adaptarse a una interpretación marxista de la historia. Algunas de sus obras han sido reimpresas más recientemente en Moscú.

Guillermo Castellanos (Nueve de Julio, Provincia de Buenos Aires; 3 de julio de 1966-Comodoro Rivadavia, Provincia de Chubut; 22 de abril de 2007) fue un piloto argentino de automovilismo. Compitió en categorías como la Fórmula Renault Argentina, la Monomarca Gol y se destacó años más tarde en las categorías TC Pista y Turismo Carretera. Había debutado en TC Pista en el año 1998 conduciendo un Chevrolet Chevy, marca que representaría durante toda la última parte de su carrera deportiva. En el año 2005, alcanzaría el ansiado ascenso al Turismo Carretera, siempre a bordo de su Chevrolet. Durante su incursión en el TC Pista, se destacó junto a un grupo de pilotos que defendían los colores de Chevrolet en una época de total ostracismo de la marca, entre los que figuraban Laureano Campanera, Roberto Marcilese, Sebastián Diruscio y Mariano Acebal. Su debut en el TC se sucedió el 19 de febrero de 2006, en el circuito de Mar de Ajó.
Falleció el 22 de abril de 2007, luego de sufrir un violento accidente en el Autódromo General San Martín de la localidad de Comodoro Rivadavia, mientras disputaba una competencia del Turismo Carretera. Su muerte fue el detonante por el cual la Asociación Corredores de Turismo Carretera precipitaría su decisión de suprimir el uso de copilotos dentro de la categoría, una medida considerada histórica debido a la participación de estos desde la inauguración del TC, en la década del '30. Esta decisión tomada por la ACTC, venía siendo estudiada desde 2006 (luego del fallecimiento del piloto de TC Pista, Alberto Noya y su copiloto Gabriel Miller), con el fin de ser implementada desde la primera fecha de 2008. Al momento de su muerte, Castellanos contaba con 40 años de vida y 18 carreras de TC disputadas entre 2006 y 2007.

Cecilia Porras (Cartagena de Indias, Bolívar, 20 de octubre de 1920-Bogotá, 22 de diciembre de 1971) fue una pintora colombiana reconocida en las artes plásticas por introducir nuevos lenguajes vanguardistas en Colombia.

Kisame Hoshigaki ( Hoshigaki Kisame) es un personaje del manga y anime Naruto. Es uno de los 12 miembros de la Organización Akatsuki, a quien se le asignó varios compañeros como aliados de misiones, siendo entre sus compañeros más destacados Itachi Uchiha, con quien recorrió gran parte de su trayectoria con el. Como miembro de la organización se le entregó el anillo  (, Nanto, Estrella del Sur), la cual portaba en su dedo anular izquierdo.
Es conocido por asesinar a un señor feudal del País del Agua y por ser uno de los 7 espadachines legendarios de la Aldea Oculta de la Niebla. Posee una personalidad fría, la que se le puede asemejar al de un tiburón, ya que no demostró ningún sentimiento tras la muerte de su compañero Itachi, ni le causó gran impresión la noticia de la muerte del líder de Akatsuki, Nagato (Pain).

The Last Tormentor es el primer EP en directo de la banda de black metal Gorgoroth. Fue grabado en vivo en Maxime, Bergen, Noruega el 23 de mayo de 1996 y publicado en vinilo rojo ese mismo año, fue limitado a 666 copias.
En noviembre de 2007 fue relanzado con el nombre Bergen 1996 en CD y en vinilo por Regain Records y Forces of Satan Records.

El Mikoyan-Gurievich MiG-15 (en ruso: -15, designación OTAN: Fagot) es un caza de reacción desarrollado en la Unión Soviética por Artiom Mikoyán y Mijaíl I. Gurévich en 1947. Fue uno de los primeros cazas de reacción con alas en flecha exitosos, y consiguió gran fama sobre los cielos de Corea, donde en las primeras etapas de la guerra de Corea, superó a todos los cazas enemigos de alas rectas durante los combates diurnos. El MiG-15 también sirvió como punto de partida para el desarrollo del más avanzado MiG-17 que seguía siendo una amenaza efectiva para los cazas supersónicos estadounidenses sobre Vietnam del Norte en los años 1960.
El MiG-15 se considera que ha sido el avión de reacción más producido de la historia, con más de 12 000 ejemplares fabricados. La producción bajo licencia fuera de la Unión Soviética (Checoslovaquia, China y Polonia) tal vez elevó el total a más de 18 000 aviones. El MiG-15 se menciona a menudo junto con el North American F-86 Sabre estadounidense en las listas de los mejores aviones de caza de la guerra de Corea y en comparación con los cazas de otras épocas.

El municipio de Danforth (en inglés: Danforth Township) es un municipio ubicado en el condado de Iroquois en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 928 habitantes y una densidad poblacional de 6,94 personas por km.

Carmen Rosa García Dávila (Iquitos, 1964) es una bióloga peruana dedicada a preservar la biodiversidad de la Amazonía. Desde el 2002, ejerce como investigadora del Instituto de Investigaciones de la Amazonía Peruana (IIAP). Sus investigaciones abarcan la evaluación de la flora y fauna amazónica, la ecología, biología y genética molecular de dichas poblaciones. Ha encabezado el análisis genético y secuenciamiento de más de 800 especies amazónicas, a las cuales se les asignó un código de barras genético basado en las bases nitrogenadas del ADN, con el fin de facilitar la identificación y conservación de las especies. Durante 2021-2026 ejerció la presidencia ejecutiva del IIAP. En 2025, la nueva especie de rana Scinax garciadavilae, fue nombrada en su honor.

Gainesville es una villa ubicada en el condado de Wyoming, dentro del término municipal de la ciudad de Gainesville, en el estado estadounidense de Nueva York. En el año 2000 tenía una población de 304 habitantes y una densidad poblacional de 2.5 personas por km.

Silas Marner: el pastor  de Rave (Silas Marner: The Weaver of Raveloe) es el título de la tercera novela de George Eliot (pseudónimo de Mary Ann Evans).  
Fue publicada por primera vez en 1861, y es considerada por la crítica como una de las mejores obras de la escritora.

El Golpe de Estado en Dahomey de 1963 ocurrió el 28 de ese octubre de ese año, cuando Christopher Soglo tomó el control de la República de Dahomey para evitar el estallido de una guerra civil. Derrocó a Hubert Maga, cuya presidencia enfrentó un estancamiento económico extremo y una serie de otros problemas.

Joanne Jackson (Reino Unido, 12 de septiembre de 1986) es una nadadora británica especializada en pruebas de media distancia estilo libre, donde consiguió ser medallista de bronce olímpica en 2008 en los 400 metros.

La asociación civil "Los Pastores del Niño Jesús de Los Teques", es una organización sin fines de lucro que lleva como herencia la devoción hacia el Santo Niño desde el año 1940 aproximadamente,  la cual fue transmitida por sus familiares y que cumple desde el año 1977 una labor social, religiosa, educativa y cultural de  manera ininterrumpida hasta la actualidad, tanto a nivel del municipio Guaicaipuro, en la región de Altos Mirandinos, en el Estado Miranda y en muchas partes de Venezuela.
Su sede está ubicada en la ciudad de Los Teques, y que ha logrado la participación e incorporación de niños, niñas, jóvenes y adultos en diferentes actividades religiosas, culturales, sociales y educativas con la intención de resaltar y fomentar los valores religiosos, de pertenencia, arraigo, identidad cultural y solidaridad entre los ciudadanos, siendo fundadores  de una   manifestación cultural en el año 1997, la cual se realiza anualmente  el segundo domingo del mes de diciembre en la ciudad de Los Teques, conocida hoy en día como  Manifestación Religiosa- Cultural “ Pastores del Niño Jesús de Los Teques,  avalada por la Diócesis de Los Teques otorgando la denominación de  “Cofradía del Niño Jesús- Pastores de Los Teques”, de igual manera por  los miembros de la Asociación Nacional de Pastores  del Santo Jesús de Venezuela como la sexta agrupación existente en el país en rendir homenaje al Niño Jesús de manera similar a ellos, y por el Instituto de Patrimonio Cultural  Estadal y Nacional, como una expresión de fe y devoción hacia el Santo Niño Jesús.
En fecha 16 de diciembre de 2016, en la población de Caucagua, Municipio Acevedo en el  Estado Miranda se reconoció de manera especial como BIEN DE INTERÉS  CULTURAL DEL ESTADO MIRANDA a la expresión de Fe y Tradición: Los “Pastores del Niño Jesús de Los Teques” por parte del Consejo Legislativo de nuestra entidad a solicitud de la Red de Patrimonio y Diversidad Cultural de Miranda,  siento la única manifestación religiosa-cultural del Municipio Guaicaipuro y la región Altos Mirandinos con tal distinción.

El centro comercial Las Cascadas (anteriormente conocido como Hipermall Las Cascadas) es un centro comercial tipo community center ubicado en el departamento de  La Libertad municipio de Antiguo Cuscatlan en El Salvador. Fue el primero de los tres centros comerciales ubicados, uno a continuación del otro, sobre la Carretera Panamericana Se encuentra entre Multiplaza y La Gran Vía. Posee un food court, restaurantes, farmacias, zapaterías, supermercado, sucursales para trámites gubernamentales y un complejo de canchas de fútbol, entre muchos otros. 
El 3 de enero de 2015 los locales de Office Depot, Depósito de Telas, Coffee Cup y Walmart, así también los locales que se encontraban dentro de dicho supermercado se incendiaron. Nuevamente vuelve abrirse sus puertas el 3 de febrero de 2015.
A raíz de los daños provocados por el incendio, Fernando Paiz, presidente de Latam Hotel Corporation, anunció que aumenta su inversión previa de 2014 (para la construcción del hotel Hyatt El Salvador en la propiedad) a un estimado de $80 millones de dólares, destinado a un proyecto de amplificación (a 93500m total de superficie computable) y renovación de imagen y concepto del centro comercial.
En 2020, el Cascadas SOHO consiste en: una plaza de comidas con terraza; el edificio Centro Corporativo Cascadas, el cual está ocupado por el centro de llamadas de Telus International; y el hotel Hyatt Centric San Salvador. Está previsto iniciar operaciones el 7 de julio de 2020.

Sony Channel (también conocido como Sony) es un canal de televisión por suscripción latinoamericano el cual emite series y películas. Emite desde la Ciudad de México, México y Bogotá, Colombia en español, y desde São Paulo para Brasil, es propiedad de Sony Pictures Entertainment y distribuido actualmente por Ole Distribution, una empresa formada entre Ole Communications y Warner Bros. Discovery.

Havana Rose Liu (Nueva York, 30 de septiembre de 1997) es una actriz y modelo estadounidense. Es particularmente conocida por sus papeles cinematográficos en The Sky Is Everywhere (2022) y Bottoms (2023) así como por su carrera en el mundo de la moda.

El XVII Campeonato Mundial de Ciclismo de Montaña se celebró en la ciudad de Rotorua (Nueva Zelanda) entre el 22 y el 27 de agosto de 2006, bajo la organización de la Unión Ciclista Internacional (UCI) y la Unión Ciclista de Nueva Zelanda. 
Las competiciones se realizaron en el monte Ngongotaha, 5 km al norte de la ciudad de Rotorua, en dos instalaciones acondicionadas para el evento: Mountain Action y Skyline Skyriders.
Se compitió en 4 disciplinas, las que otorgaron un total de 10 títulos de campeón mundial:

Descenso (DH) – masculino y femenino
Campo a través (XC) – masculino, femenino y mixto por relevos
Campo a través para 4 (4X) – masculino y femenino
Trials (TRI) – masculino 20, masculino 26 y femenino 20/26

Skyland (título completo en francés: Skyland, Le nouveau Monde), es una serie animada de televisión realizada en 3D por una asociación de empresas de Francia, Canadá y Luxemburgo para canales internacionales. La serie es producida por Method Films de París y 9 story Entertainment de Toronto. En España y México la serie se emitió en Nickelodeon y se puede ver en Filmin.

Yéimar Jesús Mosquera Mosquera (Istmina, Chocó; 6 de febrero de 2005) es un futbolista colombiano. Juega como defensa central y su equipo actual es el Vitória Guimaraes de la Primeira Liga de Portugal.

La comarca de Torrijos es una comarca perteneciente a la provincia de Toledo, Castilla-La Mancha, España. Es una de las diez comarcas en que la Diputación de Toledo divide la provincia, con capital en Torrijos, que da nombre a la comarca. Cuenta con 101 734  habitantes (INE 2025).
La comarca se sitúa entre las ciudades de Talavera de la Reina y Toledo. Esta comarca es el resultado de la fusión de tres de historia muy distinta: El Retamar, El Horcajo y el Valle del Alberche.

Diego Roldán y Serrallonga fue un escultor e imaginero español nacido en Sevilla hacia 1700. En la década de 1720 se trasladó a Jerez de la Frontera, donde realizó numerosas obras, así como en otro municipios de su en torno, como Sanlúcar de Barrameda, Lebrija o Rota. Murió en la década de 1760 en la ciudad de Arcos de la Frontera, donde realizó varias de sus obras. Perteneció a una importante saga de escultores, pues fue nieto de Pedro Roldán, hijo de Marcelino José Roldán Villavicencio, sobrino de La Roldana, hermano de Marcelino y de Jerónimo y primo de Pedro Duque Cornejo,

El Betis Deportivo Balompié  es un club de fútbol español, de la ciudad de Sevilla. Fue fundado en 1942 como el equipo filial del Real Betis Balompié, milita en el Grupo II de Primera Federación, tercera categoría del fútbol español.

Corallus grenadensis, también conocida como boa arbórea de Granada o boa arbórea del Banco de Granada, es una especie de boa no venenosa que se encuentra en Granada. Actualmente no se reconoce ninguna subespecie.

El condado de Saint Joseph (en inglés: Saint Joseph County) es un condado en el estado estadounidense de Indiana. En el censo de 2000 el condado tenía una población de 265 559 habitantes. Forma parte del área metropolitana de South Bend – Mishawaka. La sede de condado es South Bend. El condado fue fundado en 1830 y fue nombrado en honor al río Saint Joseph.

Horario de verano de Europa oriental (EEST, del inglés Eastern European Summer Time) es el horario de ahorro de luz solar utilizado en los países del este de Europa entre los meses de marzo y octubre, período durante el que los relojes se adelantan una hora en relación con el tiempo oficial observado durante el resto del año, pasando de usar el UTC+2, a usar el UTC+3.
Se utiliza en algunos países europeos, del norte de África, y países de Oriente Medio en el período que va desde el último domingo de marzo, hasta el último domingo de octubre y su finalidad es el ahorro de energía, aunque ciertos estudios recientes parecen poner en  entredicho la eficacia de esta medida.

Aterrizaje de emergencia en tu corazón (Hangul:  , RR: Sarangui Bulsichak, lit. Crash Landing on You) es una serie de televisión surcoreana transmitida desde el 14 de diciembre del 2019 hasta el 16 de febrero de 2020, a través de tvN. Transmitida originalmente en Corea del Sur por tvN y distribuida internacionalmente por Netflix.

Ye es un núcleo de población perteneciente al municipio de Haría, en la isla de Lanzarote (Canarias, España), ubicado al pie de la cara norte del volcán La Corona.
Originalmente, este pueblo fue una dehesa, según consta en un antiguo documento de 1576 conservado en el Archivo de Teguise, en el que Agustín de Herrera y Rojas, propietario de la isla por aquel entonces, legaba la propiedad a su hija Constanza.

El distrito de Ocotlán es uno de los 30 distritos que conforman al estado mexicano de Oaxaca y uno de los siete en que se divide la región valles centrales. Se conforma de 106 localidades repartidas entre 20 municipios. En lengua didxazaa o zapoteco su nombre es Lachiroo (de latsi: Valle y xirooba: grande, extenso: Valle Grande); dado que este distrito ocupa la mayor parte del valle (zona centro-oriental del mismo). Su principal población es Ocotlán de Morelos (Luguialachi en zapoteco) que funge como cabecera distrital del mismo.

Jimi: All Is by My Side (conocida en Hispanoamérica como Jimi: todo está a mi lado o Jimi: el comienzo) es una película dramática británica-irlandesa de 2013 sobre Jimi Hendrix, escrita y dirigida por John Ridley. Fue proyectada en el Festival Internacional de Cine de Toronto de 2013 y en el festival de cine South by Southwest y se estrenó en el Reino Unido el 8 de agosto de 2014. La película fue proyectada en el Festival Internacional de Cine de Nueva Zelanda (NZIFF) el 26 de julio de 2014.

La Recopa Sudamericana 1994 fue la sexta edición del torneo organizado por la Confederación Sudamericana de Fútbol que enfrentaba al campeón de la Copa Libertadores de América con el campeón de la Supercopa Sudamericana.
Frente al doble título obtenido por São Paulo de Brasil en la Copa Libertadores 1993 y la Supercopa Sudamericana 1993, la Conmebol determinó, de manera excepcional, que el conjunto tricolor dispute la competición ante el campeón de la Copa Conmebol 1993, que fue Botafogo. Los equipos se enfrentaron en un único encuentro disputado el 3 de abril de 1994 en el Estadio Conmemorativo de la Universiada de la ciudad de Kōbe, Japón, donde São Paulo terminó llevándose la victoria y alcanzando su segundo título en el certamen tras vencer por 3-1.
Erróneamente, esta edición ha sido registrada por Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation (RSSSF) como correspondiente a la temporada 1993, lo cual no es efectivo, ya que la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol) confirmó en 2007 que se trata de la edición de 1994 del torneo internacional.

Bomberman '93 es un videojuego de la serie de Bomberman lanzado para la TurboGrafx-16 en 1992 en Japón, siendo su lanzamiento a Norteamérica en 1993. El juego fue relanzado para la Consola Virtual de la Wii y la de Wii U, con su capacidad multijugadora intacta en Europa, Norteamérica y Australia. En Japón, su secuela, Bomberman '94 fue lanzada en su lugar.

Chantelle Lee Newbery (nacida Michell; Melbourne, 6 de mayo de 1977) es una clavadista o saltadora de trampolín australiana especializada en plataforma de 10 metros, donde consiguió ser subcampeona mundial en 2005.

Entre 2010 y 2011 se produjeron una serie de huelgas de hambre de comuneros mapuches presos en cárceles chilenas, para protestar contra las condiciones en que se llevaban los procesos judiciales en su contra, principalmente por la aplicación de la ley antiterrorista, y por los dobles enjuiciamientos a los que se veían sometidos, pues por los mismos hechos se llevaban procesos paralelos en la Justicia ordinaria y en la Justicia Militar.
Las huelgas comenzaron el 12 de julio de 2010, con un grupo de comuneros mapuches que se encontraban en prisión preventiva, algunos por más de un año y medio, todos acusados de infringir la legislación antiterrorista. En un comienzo los huelguistas sumaban 23 personas, aunque con el paso de los días llegaron a ser 34. Tras 82 días, 23 comuneros mapuches de Concepción, Lebu y Temuco llegaron a acuerdo con el Gobierno y finalizaron la huelga de hambre, según lo comunicó el arzobispo de Concepción, monseñor Ricardo Ezzati, la noche del 1 de octubre de 2010. 10 de los 11 huelguistas de Angol decidieron continuar la huelga. El 8 de octubre la mayoría de ellos decide terminar la huelga, tras llegar a un nuevo acuerdo con el gobierno. Finalmente, el 12 de octubre de 2010 el menor de edad Luis Marileo, quien era el último mapuche en la huelga, depone la medida de presión.
El 15 de marzo de 2011 Héctor Llaitul, José Huenuche, Ramón Llanquileo y Jonathan Huillical retomaron la huelga de hambre. Los cuatro suman condenas de 85 años de presidio, en parte por crímenes por los que fueron absueltos por la Justicia militar chilena. El 9 de julio de 2011 depusieron la huelga, tras 87 días sin ingerir alimentos.

Daytona Beach Shores es una ciudad ubicada en el condado de Volusia en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 4.247 habitantes y una densidad poblacional de 1.757,53 personas por km.

30 de Mayo es un sector del Distrito Nacional, en Santo Domingo, República Dominicana. Está situado en la zona sur de la capital, dentro del entorno urbano próximo al litoral del mar Caribe, y cuenta con una población aproximada de 5,948 habitantes. Este sector, que incluye en su demarcación al subsector Cervecería, limita al norte con el sector Atala (y Jardines del Sur), al sur con el mar Caribe, al este con el sector El Cacique y al oeste con el sector Tropical.

La Zona Rural Noroeste de Vitoria-Gasteiz es la denominación bajo la que se agrupan los concejos rurales pertenecientes al municipio de Vitoria que se encuentran al norte y noroeste de la ciudad.
La población de esta área engloba a 1.629 habitantes (2018) y se extiende aproximadamente por 102 km.
Los 23 concejos y 2 barrios que integran esta zona son los siguientes:

Amárita - 46 habitantes.
Antezana de Foronda - 86 habitantes.
Aránguiz - 118 habitantes.
Astegieta - 281 habitantes.
Crispijana - 31 habitantes.
Estarrona - 61 habitantes.
Foronda - 46 habitantes.
Gamarra Mayor - 250 habitantes.
Gamarra Menor - 32 habitantes.
Gobeo - 30 habitantes.
Gereña - 46 habitantes.
Hueto Abajo - 43 habitantes.
Hueto Arriba - 62 habitantes.
Legarda - 40 habitantes.
Lopidana - 24 habitantes.
Martioda - 32 habitantes.
Mendiguren - 29 habitantes.
Mendoza - 112 habitantes.
Miñano Mayor - 81 habitantes.
Miñano Menor - 25 habitantes.
Retana - 48 habitantes.
Ullivarri-Viña - 37 habitantes.
Yurre - 48 habitantes
a los que se suman los 2 barrios que no forman concejos:

Artatza de Foronda - 6 habitantes.
Mandojana - 15 habitantes
Algunos de estos pueblos pertenecen desde antiguo a la jurisdicción de Vitoria, ya que fueron cedidos por el rey Alfonso XI a Vitoria a mediados del siglo XIV. Es el caso de Amárita, Crispijana, Gamarra Mayor, Gamarra Menor, Gobeo, Miñano Mayor, Miñano Menor y Retana.
El resto de pueblos de la zona tuvieron un devenir independiente hasta que fueron absorbidos por el municipio de Vitoria en la segunda mitad del siglo XX. Antes de su absorción formaron los municipios de Mendoza (formado por Mendoza y Estarrona); Los Huetos (formado por Hueto Abajo, Hueto Arriba y Mártioda) y Foronda (formado por Astegieta, Foronda, Antezana de Foronda, Artatza de Foronda, Aránguiz, Mandojana, Mendiguren, Guereña, Lopidana, Lermanda, Ullivarri-Viña y Yurre).
En esta zona se encuentran el Aeropuerto de Foronda, el acuartelamiento del ejército de Araca y el Parque Tecnológico de Álava.

Verónica Linares (San Sebastián, 13 de junio de 1983), conocida artísticamente como Rebeca Linares, es una actriz pornográfica española ganadora de un Premio AVN, considerados los Oscar del porno.

Las muelas del juicio impactadas son una afección en la que los terceros molares (muelas del juicio) no pueden erupcionar en la boca. Esto puede deberse a una barrera física, como otros dientes, o cuando el diente está inclinado con respecto a una posición vertical. Las muelas del juicio completamente no erupcionadas no suelen presentar síntomas, aunque a veces pueden desarrollar quistes o neoplasias. Las muelas del juicio parcialmente erupcionadas o las muelas del juicio no erupcionadas pero expuestas a las bacterias orales a través de una bolsa periodontal profunda, pueden desarrollar caries o pericoronitis. La extracción de las muelas del juicio impactadas se aconseja para la prevención futura o en presencia actual de determinadas patologías, como la caries, la enfermedad periodontal o los quistes. La extracción profiláctica (preventiva) de las muelas del juicio es preferible realizarla a una edad más temprana (adolescencia media o tardía) para aprovechar el desarrollo incompleto de la raíz, que se asocia a un procedimiento quirúrgico más sencillo y a una menor probabilidad de complicaciones.
Las muelas del juicio retenidas se clasifican por la dirección de impactación, su profundidad en comparación con la superficie de mordida de los dientes adyacentes y la parte de la corona del diente que atraviesa el tejido gingival o el hueso. Las muelas del juicio impactadas también pueden clasificarse por la presencia o ausencia de síntomas y enfermedad. La detección de la presencia de muelas del juicio suele comenzar al final de la adolescencia, cuando una muela parcialmente desarrollada puede quedar retenida. La exploración suele incluir un examen clínico y radiografías panorámicas. 
Las infecciones causadas por muelas del juicio retenidas pueden tratarse inicialmente con antibióticos, desbridamiento local o extirpación quirúrgica de la encía que recubre la muela. Con el tiempo, la mayoría de estos tratamientos tienden a fracasar y los pacientes desarrollan síntomas recurrentes. El tratamiento más habitual de la pericoronitis recurrente es la extracción de la muela del juicio. Los riesgos de la extracción de la muela del juicio son aproximadamente proporcionales a la dificultad de la extracción. A veces, cuando existe un alto riesgo para el nervio alveolar inferior, sólo se extrae la corona del diente (dejando intencionadamente las raíces) en un procedimiento denominado coronectomía. El riesgo a largo plazo de la coronectomía es que puede persistir una infección crónica de los restos del diente. El pronóstico para el segundo molar es bueno tras la extracción de las muelas del juicio, aunque la probabilidad de pérdida ósea tras la cirugía aumenta cuando las extracciones se realizan en personas de 25 años o más.  Existe una controversia sobre la necesidad y el momento de extraer las muelas del juicio retenidas y libres de enfermedad. Los partidarios de la extracción precoz citan el aumento de los riesgos de extracción con el tiempo y los costes del seguimiento de las muelas del juicio. Los partidarios de conservar las muelas del juicio alegan el riesgo y el coste de una intervención quirúrgica innecesaria.
La afección puede ser frecuente, ya que afecta hasta al 72% de la población sueca. Las muelas del juicio se describen en los textos antiguos de Platón e Hipócrates, en las obras de Charles Darwin y en los primeros manuales de odontología operatoria. Fue el encuentro de la técnica estéril, la radiología y la anestesia a finales del siglo XIX y principios del XX, lo que permitió el tratamiento más rutinario de las muelas del juicio retenidas.

Ignacio Rodríguez Galván (22 de marzo de 1816; Tizayuca, Hidalgo, México - 25 de julio de 1842; La Habana, Cuba) fue narrador, poeta, dramaturgo, periodista y político mexicano, adscrito al movimiento del romanticismo. Se le considera como el primer romántico mexicano.

California  es el séptimo álbum de estudio de la banda estadounidense de pop punk Blink-182. El álbum fue lanzado el 1 de julio de 2016, por los sellos discográficos BMG. Es el primer álbum de la banda con el vocalista/guitarrista Matt Skiba, quien reemplazó al exmiembro de Tom DeLonge a principios de 2015. Después de grabar y lanzar su séptimo álbum Neighborhoods (2011), se hizo difícil para el trío grabar nuevo material, debido a diversos proyectos de DeLonge. Después de desacuerdos, los restantes miembros del grupo, el bajista Mark Hoppus y el baterista Travis Barker, se separaron de DeLonge y reclutaron a Skiba, más conocido como el líder de la banda de rock Alkaline Trio, en su lugar.

CleanBrowsing es un  servicio de resolución de nombres público  que incluye filtro de contenidos, fundado por Daniel B. Cid.  Permite usar DNS sobre TLS sobre en el puerto 853 y también DNS mediante HTTPS en el  puerto 443,  además del DNS estándar sobre el puerto 53. Los filtros de CleanBrowsing pueden ser utilizados por padres para proteger a sus niños de  contenido adulto o inapropiado en línea.

José María de la Torre puede hacer referencia a:

José María de la Torre y de la Torre (1815-1873), geógrafo, historiador y arqueólogo cubano.
José María de la Torre Murillo (1851-1911), político español.
José María de la Torre Colmenero (1948-), expolítico español, alcalde de Jaén.
José María de la Torre Martín (1952-2020), obispo católico mexicano.

La Formación San Carlos es una formación geológica en el centro-oriente de Chihuahua y el oeste de Texas cuyos estratos se remontan al Campaniano del Cretácico Superior. Los restos de dinosaurios se encuentran entre los fósiles que se han encontrado en la formación. Concretamente han sido referidos restos postcraneales de hadrosáuridos indeterminados descubiertos en las localidades de Potrero del Llano y Rancho Don Chuy en el Municipio de Aldama y cerca de la ciudad de Ojinaga.

GJ 3323 b es un planeta extrasolar que orbita dentro de la zona habitable de la estrella enana roja denominada GJ 3323 aproximadamente a 17.5 años luz (53,66 pársecs o 1,66  1015 km) de la Tierra, en la constelación de Eridanus. Está dentro de un sistema planetario formado por al menos 2 planetas. Fue descubierto en el año 2017 mediante el telescopio HARPS por medio de la velocidad radial, donde movimientos periódicos de líneas espectrales de Doppler de la estrella anfitriona, GJ 3323, indicaron que un exoplaneta le orbitaba. Este planeta tiene un ESI (Earth Similiarity Index) de 0.89, siendo uno de los más parecidos al de la Tierra, y una excentricidad de 0.23, mucho mayor frente al 0.0167 de la Tierra.

Andrew Holleran es el pseudónimo literario de Eric Garber (nacido en 1944), un novelista, ensayista y cuentista estadounidense. Fue miembro del grupo literario The Violet Quill, compuesto por siete escritores homosexuales que coincidieron en Nueva York y que se reunían para leer y comentar sus escritos.
En 1978 publicó su primera novela, Dancer from the Dance, ambientada en el mundo nocturno de las discotecas de Nueva York y Fire Island. La novela apareció el mismo año que otras importantes obras de ambiente gay como Nocturnes for the King of Naples de Edmund White y Faggots de Larry Kramer. Con esta última se han establecido numerosas comparaciones: tratan sobre las mismas discotecas y sobre los mismos temas literarios, aunque Holleran se muestra siempre literario y soñador mientras que Kramer destaca por su incisivo humorismo satírico.
Otras novelas de Holleran son Nights in Aruba (1983),  The Beauty of Men (1996) y Grief: a Novel (2006). Con esta última, ganó en 2007 el Premio Stonewall Book. Colabora con sus cuentos en revistas como M2M: New Literary Fiction y sus artículos de opinión aparecen con regularidad en The Gay and Lesbian Review. Aparte, es profesor de escritura creativa en la American University de Washington D. C.

St. James es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Charlevoix en el estado estadounidense de Míchigan. En el Censo de 2010 tenía una población de 205 habitantes y una densidad poblacional de 76,7 personas por km.

Praeorbulina es un género de foraminífero planctónico de la subfamilia Orbulininae, de la familia Globigerinidae, de la superfamilia Globigerinoidea, del suborden Globigerinina y del orden Globigerinida. Su especie tipo es Globigerinoides glomerosa. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Langhiense superior (Mioceno medio) hasta el Serravaliense inferior (Mioceno medio).

La fotografía en color se experimentó en la segunda mitad del siglo XIX, en laboratorios aislados. El primer procedimiento comercial, accesible a todos los fotógrafos desde 1907, fue la placa autocroma Lumière, en soporte de vidrio.
A partir de 1935 triunfaron las diapositivas en color Kodachrome, pero la fotografía en blanco y negro siguió siendo mayoritaria. La fotografía en color es la forma predominante de las tomas fotográficas desde la década de 1970.

Margaret Neilson Armstrong (1867-1944) fue una diseñadora, ilustradora y escritora estadounidense, reconocida por las portadas de sus libros al estilo Art Nouveau y por escribir e ilustrar la primera guía completa de flores silvestres del oeste estadounidense. También escribió novelas de misterio y biografías.

Jaime Brunet Romero (Bayona, 20 de julio de 1926-San Sebastián, 4 de enero de 1992) fue un abogado y filántropo español, defensor de los derechos humanos, que tras su fallecimiento, sin descendencia, dejó un notable legado económico que sirvió para la creación de la Fundación Brunet, con sede en la Universidad Pública de Navarra, que anualmente entrega el Premio Internacional Jaime Brunet, para la promoción de los Derechos Humanos, el Premio Universitario Jaime Brunet, para aquellos estudiante que finalizan sus estudios con un Trabajo Final de Grado enmarcado en promover y difundir la defensa de los derechos humanos y para contribuir a la erradicación de las situaciones o tratos inhumanos o degradantes, vulneradores de los derechos inherentes a la dignidad de la persona, y el Premio Tesis Doctorales Jaime Brunet para aquellos estudiantes que acaban sus estudios de doctorado en el marco de la promoción y difusión de la defensa de los derechos humanos contribuyendo a la erradicación de las situaciones o tratos inhumanos o degradantes, vulneradores de los derechos inherentes a la dignidad de la persona.

Singhiella dioscoreae es un hemíptero de la familia Aleyrodidae, con una subfamilia: Aleyrodinae.
Fue descrita científicamente por primera vez por Takahashi en 1934. Antiguamente se lo consideraba dentro del género Dialeurodes.

La carretera LE-232 es una vía de la red secundaria -de segundo orden- de Castilla y León, que une los municipios de Sahagún y Puente Almuhey, por la ribera del Cea. 
Desde la localidad de Almanza parte una segunda carretera, la LE-211, que se dirige hasta Cistierna.
Desde Puente Almuhey, la continuación natural de la LE-232 es la LE-234, hasta Prioro.
La LE-232 ha sido totalmente reformada y ensanchada en 2006, con nuevo firme, nuevas cunetas y nueva señalización, así como modificación del trazado mejorando algunas curvas. 
Dejó de denominarse C-611 (Tordesillas-Medina de Rioseco-Sahagún-Riaño) para denominarse como en la actualidad en el tramo indicado.
Originalmente, acorde con los planos del Instituto Geográfico Nacional, la carretera completa era "de Sahagún a Arriondas"; incluía la actual LE-232, la LE-211, y la N-625 en su tramo desde Cistierna hasta la localidad asturiana, pasando por el desaparecido Riaño y el puerto del Pontón.

El Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca de la Argentina fue el organismo gubernamental responsable de diseñar y ejecutar planes de producción, comercialización y sanidad en el ámbito agropecuario, pesquero y ganadero.

En la mitología griega, Itono (en griego ) era hijo de Anfictión. Casado con la ninfa Melanipa, tuvo un hijo, Beoto —esta es una de las filiaciones que se le da a Beoto, epónimo de los beocios—, y dos hijas, Cromia e Iodama. Fundó un santuario de Atenea, en el que su hija Iodama sirvió como sacerdotisa. Iodama murió cuando al aparecérsele la propia diosa Atenea dirigió su mirada a la cabeza de la gorgona Medusa que Atenea llevaba en su túnica, quedando inmediatamente convertida en piedra. Los epítetos de esta diosa, Itonis e Itonia, podrían derivar de Itono.
De acuerdo con una tradición era padre de Atenea, por lo que esta mataría a su hermana de Iodama.

La Base de la Fuerza Aérea Castle, en inglés: Castle Air Force Base, (1941-1995) es una antigua base de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos situada al noreste de Atwater, al noroeste de Merced y a unos 198 km al estesudeste de San Francisco, California. Era una base del Mando Aéreo Estratégico, que fue cerrada en 1995 después de finalizar la Guerra Fría, y actualmente es conocida como el Castle Airport Aviation and Development Center.

Óptina Pústyñ ruso:(     ) es un monasterio ortodoxo cerca de Kozelsk en el óblast de Kaluga que fue uno de los centros espirituales más importantes de Rusia en el siglo XIX.
El Óptina Pústyñ solía ser celebrado por sus startsy. Escritores como Nikolái Gógol, Alekséi Jomiakov, Fiódor Dostoyevski, León Tolstói, y Konstantín Leóntiev pidieron consejos de los startsy del monasterio.

La Comisión de indulto, derecho de gracia y conmutación de penas para los casos de terrorismo y traición a la patria, también conocida como Comisión de Indulto, Derecho de Gracia y Conmutación de Penas o Comisión N 27234, conocida informalmente como Comisión Lanssiers, fue una comisión establecida para la concesión de indultos a personas procesadas por los delitos de terrorismo y traición a la Patria. Aunque sus orígenes datan del año 2000, durante el gobierno de Alberto Fujimori, dicho proceso fue suspendido para después ser retomado durante el gobierno de Valentín Paniagua hasta el gobierno de Alejandro Toledo. Igual que su predecesora, la Comisión Ad Hoc de Indultos, estuvo integrada por el sacerdote Hubert Lanssiers y fue conocida informalmente como «comisión Lanssiers».

El billete de veinte quetzales (Q.20) es un billete de quetzal. Es el cuarto billete de mayor denominación de los que actualmente se encuentran en circulación en Guatemala, después de los de 200, 100 y 50 quetzales. Tiene el retrato del prócer de la independencia, Mariano Gálvez, en el anverso, y en el reverso la imagen de la firma del Acta de Independencia de Centroamérica.

Santiago David Briñone (Villa Santa Rosa, Córdoba, Argentina; 28 de diciembre de 1996) es un futbolista argentino. Juega como mediocampista y su equipo actual es San Martín de Tucumán, de la Primera Nacional de Argentina.

Francisco Noronha (o Francisco Noroña) (citado a veces erróneamente como Fernando do Noronha) (Sevilla, 1748 - Port Louis, Mauricio, 12 de enero de 1788), fue un religioso, médico, explorador y botánico español.

El municipio de Clay (en inglés: Clay Township) es un municipio ubicado en el condado de Saline en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 419 habitantes y una densidad poblacional de 2,51 personas por km.

St. Paris es una villa ubicada en el condado de Champaign en el estado estadounidense de Ohio. En el Censo de 2010 tenía una población de 2089 habitantes y una densidad poblacional de 480,96 personas por km.

El Escudo Báltico (a veces llamado el Escudo Fenoscándico) se encuentra en Fenoscandia (Noruega, Suecia y Finlandia), al noroeste de Rusia y bajo el mar Báltico abarcando gran parte de Polonia, Dinamarca, el norte de Alemania y los Países Bálticos como Lituania, Letonia y Estonia así como zonas vecinas de Rusia (en especial la Ingria). Se caracteriza por un relieve muy llano con una gran cantidad de lagos de origen glaciar y turberas. El Escudo Báltico se define como el segmento noroeste precámbrico expuesto del Cratón europeo oriental. Está compuesto principalmente de gneis arqueano y proterozoico y rocas verdes que han pasado por numerosas deformaciones a través de actividad tectónica (véase Mapa de geología de Fenoscandia [1]).
El Escudo Báltico contiene las rocas más antiguas del continente europeo con un grosor litosférico de alrededor de 50 km. Durante la época del Pleistoceno, grandes capas de hielo barrieron y hundieron la superficie del escudo, dejando una fina cubierta de material glaciar e innumerables lagos y corrientes. El Escudo Báltico es aún rebote hoy tras el derretimiento de los gruesos glaciares durante el período cuaternario.
El Escudo Báltico está dividido en cinco provincias: las provincias Svecofeniana y Sveconoruega (o Gneis suroccidental) en Fenoscandia, y las provincias/cratones de Karelia, Belomoriana y Kola en Rusia. Las últimas tres están divididas ulteriormente en varios bloques y complejos y contienen las rocas más antiguas, a 2,5–3,4 Ga. El bloque Vodlozero en Karelia suroriental ha sido datada en 3,4 Ga. Las rocas más jóvenes pertenecen a la provincia Sveconoruega, con 900-1700 Ma de antigüedad. A veces incluidas como parte del Escudo Báltico es la Plataforma europea oriental (o Plataforma rusa), una zona de Rusia occidental cubierta por 3 km de roca sedimentaria.
Según el Museo Sueco de Historia Natural (2006), las rocas más antiguas del Escudo Fenoscándico se encuentran en el noreste, en la península de Kola, Karelia y Finlandia nororiental. Estas rocas arqueanas son principalmente gneises y cinturones verdes, ca. 1,9-2,5 Ga, y el cinturón de granulitas de Laponia colisional ca. 1,9 Ga. Algunas rocas aequeanas se encuentran también en el extremo norte de Suecia (condado de Norrbotten), y la corteza arqueana probablemente subraya gran parte de aquella zona. La mayor parte de Suecia septentrional y central, sin embargo, pertenece a la provincia Svecofeniana, junto con la parte suroccidental de Finlandia. El lecho de roca aquí formana 1,75-1,9 Ga durante la orogenia Svecofeniana (también conocida como Svecokareliana). Este lecho de roca incluye tanto rocas metasedimentarias y metavolcánicas y varias generaciones de granitoides, y alberga los depósitos ferrosos (de hierro y de sulfuro), los distritos de Skellefte (sulfuro) y Norrbotten (de hierro y sulfuro).

Help (Ayuda en América Latina) es el cuarto episodio de la séptima temporada de la serie de televisión Buffy la cazavampiros. 
Buffy se asienta en su nuevo trabajo como consejera del Sunnydale High, ayudando a los adolescentes con problemas a solventar los mismos. Sin embargo, cuando una estudiante llamada Cassie calmadamente dice que le queda solo una semana de vida, Buffy se encuentra perdida. Buffy investiga, y pronto llega a creer que Cassie es más psíquica que suicida.

Charles Paul Eisenmann (Hawthorne, 22 de octubre de 1918-Roseburg, 6 de septiembre de 2010) fue un beisbolista y adiestrador canino estadounidense que jugó en las Ligas Menores de Béisbol (MiLB) de 1940 a 1942 y nuevamente de 1946 a 1953 después de servir en el Ejército de los Estados Unidos. Es mejor conocido por ser el dueño y entrenador de varios perros, entre los que destaca London, quien protagonizó la serie de televisión canadiense The Littlest Hobo.

Los disturbios raciales de Chicago de 1919 fueron un importante conflicto racial que tuvo lugar en dicha ciudad del estado de Illinois entre el 27 de julio y el 3 de agosto. Durante los disturbios, varias decenas de personas murieron y cientos resultaron heridas. Se considera el peor de los cerca de 25 disturbios ocurridos durante el «verano rojo de 1919» en Estados Unidos, llamado así a causa de la violencia y las numerosas muertes por todo el país. La combinación de incendios provocados, saqueos y asesinatos que se prolongó durante varios días, los convirtieron en la peor revuelta por motivos raciales en la historia del estado de Illinois.
El ambiente social y político en Chicago antes de los disturbios era muy tenso entre los distintos grupos étnicos, tensión causada por la competencia entre ellos. Con la Gran Migración Negra de principios del siglo XX, miles de afroestadounidenses provenientes de los estados sureños se habían instalado en los barrios donde vivían los inmigrantes de origen europeo, en particular los del sur de Chicago, donde se encontraban varios mataderos e industrias cárnicas que daban trabajo a los inmigrantes de esos barrios. Los primeros inmigrantes que se habían establecido fueron los irlandeses, quienes defendieron ferozmente su territorio y poder político frente a los recién llegados. Tras la Primera Guerra Mundial, la tensión entre las distintas etnias aumentó, especialmente en temas laborales y en el acceso a una vivienda. El hacinamiento y el regreso de los veteranos de guerra afroestadounidenses a los barrios también contribuyó a aumentar las tensiones. Según informes oficiales, la crisis se desencadenó cuando un joven negro de nacionalidad estadounidense fue golpeado con una piedra y acabó falleciendo en una playa. Entonces las tensiones existentes explotaron y degeneraron en varios días de disturbios y violencia generalizada.
William Hale Thompson, el alcalde de Chicago durante los disturbios, jugó un papel que se tornó fundamental. Ante la gravedad de los cada vez mayores disturbios, el gobernador de Illinois, Frank Lowden, avisó a Thompson de que la milicia estaba lista para intervenir y poner orden. Pero en una arriesgada maniobra política, Thompson se negó a solicitar el envío de la milicia durante cuatro días. El que años más tarde se convirtiera en alcalde de Chicago, Richard J. Daley, aunque nunca lo reconoció, fue con 17 años un activo miembro de la Irish Hamburg Athletic Club, grupo que investigaciones posteriores demostraron que fue uno de los instigadores de los ataques contra los afroestadounidenses. A pesar de esto, Daley fue alcalce de Chicago durante 21 años (1955-1976), muriendo en el cargo.
El presidente de Estados Unidos, Woodrow Wilson y el Congreso trataron de promover una legislación que redujera el odio racial en todo Estados Unidos. El alcalde Thompson finalmente aceptó que el gobernador Lowden tomara una serie de medidas con el fin de sofocar los disturbios. Varios sectores de la economía de Chicago cerraron durante varios días para evitar que coincidieran los distintos grupos enfrentados. Thompson utilizó posteriormente los disturbios como arma políticas en elecciones posteriores.

La 30 edición del Festival Internacional de Cine de Valdivia se celebró del 9 al 15 de octubre de 2023. Tuvo lugar en distintas sedes de la ciudad de Valdivia entre las cuales destacan el Teatro Cevantes,  Teatro Lord Cochrane y las Salas Cineclub, Aula Magna y Felix Martinez de la Universidad Austral de Chile.
La inauguración de esta edición se realizó la noche del 9 de octubre en el Teatro Cevantes con la actriz Mariana Loyola y el locutor local Fernando Solís como anfitriones de la ceremonia. En ella, el festival homenajeó a once cineastas latinoamericanos (Ignacio Agüero, Sebastián Lelio, Martin Rejtman, Dominga Sotomayor, Cristóbal León, Joaquín Cociña, Claudia Huaiquimilla, Alexandra Cuesta, Kiro Russo, Juliana Antunes y Azucena Losana) con motivo de su trigésima  edición.

Salimenaea es un género monotípico de arbustos perteneciente a la familia Verbenaceae. Su única especie es Salimenaea integrifolia, comúnmente conocida como incayuyo o té del inca. Es originario de Argentina, Bolivia, Chile y Perú.

Elizabeth Grace Nell Allen (nació el 28 de mayo, de 1984) en Auckland, Nueva Zelanda, donde reside con su familia. Tiene un hermano y una hermana mayor. Actúa desde 1993 y fue miembro de PAS Children's Theatre. Apareció en varios anuncios publicitarios en televisión y tuvo un papel importante como Eva en la serie de televisión "Riding High" e interpretó a la joven Julie en la película "The Ugly".
Beth comenzó a formar parte del equipo de Cloud 9 en "La Leyenda de Guillermo Tell", donde daba vida a la Princesa Vara. Al poco tiempo trabajó en "A Twist in the Tale". Más tarde Beth tuvo una audición para una intervención en "Xena: La Princesa Guerrera". Debido a su talento apareció en la 4 temporada en el capítulo 'La hija de Pomira'.
A la edad de 14 años, Beth comenzó su papel de Amber en "La Tribu". Estuvo en el cast durante 6 meses, pero los exámenes del colegio la obligaron a  dejar la serie, Cloud 9 "mató" a Amber en un dramático comienzo de la 2 Temporada, después de su "muerte" retomó el papel en la 3 Temporada. 
En 2002 tuvo una aparición en la serie "Revelations - The Inital Journey" protagonizada por Tom Hern (Ram en "La Tribu"). Ha rodado la trilogía de películas "Treasure Island Kids" y participó en Power Rangers Operation Overdrive junto a Dwayne Cameron. Actualmente se encuentra trabajando en Shortland Street interpretando a la Dra. Brooke Freeman desde 2008. El 26 de febrero de 2011, Beth contrajo matrimonio con Charlie McDermott.

Castlevania Judgment (     Akumajō Dorakyura Jajjimento "Demon Castle Dracula Judgment") es un videojuego de la saga Castlevania desarrollado por Konami y Eighting, y publicado para el Wii el 18 de noviembre de 2008. A diferencia de los demás juegos de la serie, éste es un juego de lucha, donde se enfrentan los personajes de entregas anteriores de Castlevania.

Uyugan es un municipio de sexta categoría perteneciente a la provincia de Batanes en la región administrativa de Valle del Cagayán. Se encuentra situado en la isla de Batán la cual forma parte del archipiélago batán, en el estrecho de Luzón entre la isla de  Luzón y  la  de Formosa. Este grupo de islas son la provincia filipina más meridional.

Caril Ann Fugate (30 de julio de 1943) es la mujer más joven en la historia de los Estados Unidos hasta la fecha en ser juzgada por asesinato en primer grado. Tenía 14 años de edad cuando ocurrieron los asesinatos, aunque nunca confesó su participación en los crímenes. Fue condenada en 1959 a cadena perpetua por su participación y complicidad en una serie de asesinatos (incluyendo el de su madre, su padrastro y el de su media hermana) que ocurrieron entre diciembre de 1957 y enero de 1958 en los estados de Nebraska y Wyoming, junto a su novio adolescente Charles Starkweather.
Actualmente vive en libertad condicional desde 1976 tras haber permanecido 17 años en prisión.

The Nature of the Beast / Power Play es un álbum recopilatorio de la banda canadiense de rock April Wine y fue publicado en 2012 por la compañía discográfica The Beat Goes On. 
Como su nombre lo menciona, esta producción compila los álbumes de estudio The Nature of the Beast y Power Play lanzados originalmente en 1981 y 1982 por Aquarius Records en Canadá y Capitol Records en Estados Unidos, Europa y Japón. 
El crítico de Allmusic Al Campbell recomienda en su reseña el compilado Classic Masters sobre este disco.

El Hospital San Rafael es un hospital público de la localidad de El Carril, provincia de Salta, Argentina.
La institución tiene como objetivo dar cobertura integral a la comunidad a través de la estrategia de atención primaria y secundaria de la salud, contención de las demandas de consultas en consultorio externo y primer nivel de atención, por lo que incrementaron el porcentaje de horas de consultorios en estos servicios, tener participación en los trabajos realizados institucionalmente y promover la armonía y la solidaridad con los gerentes responsables de las áreas operativas vecinas.
Este hospital atiende alrededor de 110 pacientes al día, entre guardia y consultorios médicos. Brinda diferentes servicios entre los que se encuentran medicina general, atención ambulatoria, internación, atención domiciliaria, diagnóstico, tratamiento, etc. Tiene una capacidad aproximada de 30 camas. Además ofrece guardia sanitaria las 24 horas. En el año 2018 se incorporó al servicio de cardiología un nuevo equipo para realizar ecodopplers y así facilitar los controles cardiológicos de la población.

El sitio de Tesalónica se libró entre los años 1423 y 1430 entre las tropas de la República de Venecia y las del Imperio otomano. El sultán otomano Murad II puso bajo asedio la ciudad de Tesalónica, en la actual Macedonia Central en Grecia, que recientemente había sido adquirida por los venecianos a los llamados bizantinos en la Edad Moderna. Con el correr de los años, el odio de los habitantes griegos hacia sus amos italianos dividió y minó la resistencia de la ciudad sitiada. Los otomanos, con su sultán a la cabeza, acabaron conquistando la ciudad en marzo de 1430 con la toma de la última resistencia en el Heptapyrgion, fortaleza en la ciudadela amurallada de la acrópolis. 
Con el dominio de la ciudad, los turcos se aseguraron definitivamente su dominio sobre Macedonia y avanzaron libremente sobre el centro y el sur de la actual Grecia, saqueando todo a su paso. A su vez, también avanzaron hacia el oeste, donde Murad II se topó con las montañas de Albania y con la resistencia del guerrillero Skanderbeg.

José María Monner Sans (Adrogué, 21 de agosto de 1896-Buenos Aires, 31 de marzo de 1987) fue un abogado, profesor y hombre de letras argentino, decano de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de Buenos Aires (1960-1962). Fue padre de Ricardo Monner Sans e hijo de Ricardo José Vicente Monner Sans.

Ardress es una localidad situada en el condado de Armagh de Irlanda del Norte (Reino Unido), con una población en 2011 de 90 habitantes.
Se encuentra ubicada al suroeste de Belfast —la capital de Irlanda del Norte—, al sur del lago Neagh —el mayor de las islas británicas— y a poca distancia de la frontera con República de Irlanda.

El Fondo Global para Mujeres es una fundación sin ánimo de lucro que financia iniciativas de derechos humanos con foco dedicado en las mujeres. Fue fundada en 1987 por la neozelandesa Anne Firth Murray, y cofundado por Frances Kissling y Laura Lederer para financiar iniciativas de mujeres alrededor del mundo. La organización tiene su oficina central en San Francisco (California).

Un superconductor ferromagnético es un material en el que coexisten la superconductividad y el ferromagnetismo, dos fenómenos que normalmente se consideran incompatibles. Mientras la superconductividad expulsa los campos magnéticos externos mediante el efecto Meissner, el ferromagnetismo genera campos internos, lo que crea una aparente contradicción física.

Xeniya Kurach –en ruso,  – (1 de abril de 1997) es una deportista rusa que compite en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas.
Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo, en los años 2018 y 2019, y una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Piragüismo de 2018. En los Juegos Europeos de Minsk 2019 obtuvo una medalla de bronce en la prueba de C2 500 m.

Cervecería Bavaria es una empresa colombiana de bebidas con sede en Bogotá, Colombia. Fue fundada el 4 de abril de 1889 por el inmigrante alemán Leo Siegfried Kopp. Pertenece hoy a la multinacional Anheuser-Busch InBev.

El Barrio Simón Bolívar es uno de los barrios más grandes del municipio  Lagunillas Se encuentra en la Parroquia Libertad al (Noroeste del Municipio Lagunillas) entre la avenida #33 y #34. Al sur limita con la parroquia Alonso de Ojeda, y al norte con el Municipio Simón Bolívar. Es una comunidad socialmente activa, en ellas hay diversas compañías, una línea de carros por puestos y da paso a la Nueva Venezuela. Su asentamiento fue planificado por personas cercanas a ella, debido a que era una hacienda que no era utilizada, fue invadía poco a poco. Actualmente las avenidas principales y diversas calles y callejones se encuentran viables, el municipio goza de un alumbrado.

Barbara Maria Wysoczańska (Świętochłowice, 12 de agosto de 1949) es una deportista polaca que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de florete.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, obteniendo una medalla de bronce en Moscú 1980, en la prueba individual, y el sexto lugar en Montreal 1976, en el torneo por equipos.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Esgrima, plata en 1978 y bronce en 1971, ambas en la prueba por equipos.

Kazimierz Nowak (Stryi, 11 de enero de 1897— Poznań, 13 de octubre de 1937) fue un explorador y viajero polaco nacido en Stryi, Ucrania, corresponsal y fotógrafo, pionero del reportaje. Entre 1931 y 1936 atravesó en solitario el continente africano, primero de norte a sur, y luego de vuelta, 40 mil kilómetros en bicicleta, a pie, a caballo, a camello, en piragua y tren.

Twilio (  /twɪlioʊ/ ) es una empresa estadounidense con sede en San Francisco, California, que proporciona herramientas de comunicación programables para realizar y recibir llamadas telefónicas, enviar y recibir mensajes de texto y realizar otras funciones de comunicación mediante su servicio web API.

25I-NBOME (2C-I-N-Bencil-Oxi-Metilo, Cimbi-5) es una sustancia psicodélica derivada de la feniletilamina sustituida psicodélica 2C-I. Fue descubierta en el 2003 por el químico Ralf Heim en la Universidad Libre de Berlín, que publicó sus conclusiones en su tesis doctoral. El compuesto fue investigado posteriormente por un equipo de la Universidad de Purdue dirigido por David Nichols.
La versión marcada con carbono-11 del 25I-NBOME, [11C]CIMBI-5, se sintetizó y se validó como un trazador radioactivo para la tomografía por emisión de positrones (TEP o, en inglés, PET) en Copenhague. Dado que se trata del primer agonista completo radioligando del receptor 5-HT2A para PET, Cimbi-5 promete ser un marcador más funcional de estos receptores, que pueden estar implicados en trastornos mentales como la depresión y la esquizofrenia.

Georg Gsell (ru:  ); (28 de enero de 1673, San Galo – 22 de noviembre de 1740, San Petersburgo) fue un pintor barroco suizo, consultor y comerciante de obras de arte. Fue reclutado por Pedro I de Rusia en 1716 y se trasladó a Rusia. Fue el primer conservador de la galería de arte imperial fundada en 1720.
Era el padre de Katharina Gsell y de Salome Abigail Gsell, primera y segunda esposas del célebre matemático suizo Leonhard Euler.

El arquitecto de registro (en inglés: architect of record) es el arquitecto o estudio de arquitectura cuyo nombre aparece en la licencia de obra o permiso de construcción emitido para un proyecto específico en el que ese arquitecto o estudio prestó servicios.

La Sala de la Verna es un recinto natural subterráneo situado en la localidad vascofrancesa de Sainte-Engrâce (provincia de Sola, región de Aquitania, Francia), y que forma parte del Sistema de la Piedra de San Martín – Gouffre des Partages. Fue descubierta en 1953, y se abrió al público en 2010.

Existen dieciséis parques nacionales en España: once de ellos en la península ibérica, cuatro en Canarias y uno en las Islas Baleares. Están regulados por la Ley 30/2014, de 3 de diciembre, de Parques Nacionales (BOE, n. 293, de 4 de diciembre de 2014).
Están integrados en la Red de Parques Nacionales. El primero de ellos, los Picos de Europa, fue creado en 1918, y el último en incorporarse a la red, en 2021, fue el parque nacional de la Sierra de las Nieves, en la provincia de Málaga. Actualmente está en tramitación el parque nacional del Mar de las Calmas.
Con la promulgación de la primera Ley de Parques Nacionales el 8 de diciembre de 1916, tras el impulso de Pedro Pidal y Bernaldo de Quirós de conservar el patrimonio natural. Esta ley dio paso a la creación del primer parque nacional en España el 22 de julio de 1918: el parque nacional de los Picos de Europa, bajo el nombre de «parque nacional de la Montaña de Covadonga» y con 16 925 ha iniciales. Posteriormente, en 1995, fue ampliado de forma significativa. El parque nacional más grande de España es Sierra Nevada con un total de 86 210 hectáreas. El más pequeño de España es el parque nacional de las Tablas de Daimiel con 1928 hectáreas originales, ampliado posteriormente hasta 3030 ha. Por su parte, la comunidad autónoma que más parques nacionales posee es Canarias con cuatro.
La Red de Parques Nacionales en 2024 se extiende por una superficie total de 488 351,57 hectáreas (391 583,85 terrestres y 96 767,72 marinas), lo que en la parte terrestre representa un 0,77 % del territorio español.

Condé-sur-Vire era una comuna francesa situada en el departamento de Mancha, de la región de Normandía, que el 1 de enero de 2016 pasó a ser una comuna delegada de la comuna nueva de Condé-sur-Vire al fusionarse con la comuna de Le Mesnil-Raoult.

Requiem for a Nun (traducido al español como Réquiem por una mujer o Réquiem para una mujer) es una novela dialogada y con estructura teatral del escritor estadounidense William Faulkner. Se publicó en 1950.

El desierto de Thar (en rajastaní   thaar marudhar, en hindi:  , romanizado: thaar marusthal) o Gran desierto indio es una extensa región de desierto arenoso situada al noroeste de la India y al este de Pakistán. Este desierto limita al noroeste con el río Sutlej, al este con la cordillera Aravalli, al sur con el pantano de agua salada conocido como Rann de Kutch y al oeste con la llanura del río Sind (o ndo). Situado principalmente en el estado de Rāyasthān, en la India, el desierto de Thar tiene una longitud de 805 km, una anchura de 405 km y un área de 200 000 km, aproximadamente.

Marc Storace (7 de octubre de 1951) es un cantante Maltés. Es popular por su trabajo con la banda de heavy metal suiza Krokus. Antes de unirse a Krokus fue vocalista de la banda de rock progresivo TEA. También ha llevado una carrera como músico solista. Marc es dueño de una peculiar voz, comparada a menudo con la de Bon Scott (AC/DC) o la de Robert Plant (Led Zeppelin).

Pedro Uriarte (Valparaíso, 1805 - Perú, 1834) fue un militar chileno que participó activamente en la Guerra de Independencia de Chile y en todo el periodo conocido como de Organización de la República.
Estudió en la Escuela Militar, en Santiago. En 1818, siendo cadete, se batió en la Batalla de Maipú, hecho que selló la Independencia del país. Mezclado con la guerra civil chilena de 1829-1830, fue proscrito a Inglaterra, por defender la causa pipiola, en particular en Coquimbo, lugar en el que resistió junto al militar francés Benjamín Viel. En 1832 recorrió México y en 1833 se radicó en Perú.

Gaia II: La voz dormida es el séptimo álbum de estudio de la banda Mägo de Oz, siendo este la segunda parte de la trilogía Gaia.
Las letras del disco, compuestas por el baterista de la banda, Txus di Fellatio, causaron polémica debido a la fuerte crítica hacia la Iglesia católica. El disco fue producido por el difunto Big Simon. Para este disco se incorporó un nuevo guitarrista, Jorge Salán, que ya había colaborado en la gira y grabación de Gaia y Belfast, así como el bajista Pedro Díaz "Peri", proveniente de la banda de folk metal Ars Amandi. 
Al contrario que en el disco Gaia, el vocalista José Andrëa deja un poco de lado las tesituras muy agudas, haciendo uso de tonos de voz más graves y oscuros de lo habitual en temas como Diabulus in musica o Aquelarre.
La cantata del diablo (Missit me dominus) es la canción más larga de Mägo de Oz con una duración de 21:11

El distrito de Marcapata es uno de los doce distritos de la provincia de Quispicanchi, ubicada en el departamento del Cusco en Perú, bajo la administración el Gobierno Regional del Cusco. Creada el 20 de enero de 1869, su capital es Marcapata.
La provincia de Quispicanchi, desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia Católica, pertenece a la arquidiócesis del Cusco.

Piedras Blancas es un barrio ubicado en el municipio de San Sebastián en el estado libre asociado de Puerto Rico. En el Censo de 2010 tenía una población de 2.563 habitantes y una densidad poblacional de 448,99 personas por km.

El Dronning Maud Land Air Network (DROMLAN, que se traduce como Red aérea de la Tierra de la Reina Maud) es un proyecto coordinado entre once países que operan en la Tierra de la Reina Maud (en noruego: Dronning Maud Land) en la Antártida, para crear un servicio logístico coordinado para reducir costos. Los países participantes son: Bélgica, Finlandia, Alemania, India, Japón, Países Bajos, Noruega, Rusia, Sudáfrica, Suecia, y el Reino Unido (que no tiene bases en la Tierra de la Reina Maud, pero sí en la adyacente Tierra de Coats). El proyecto se inició en 2002 y sus miembros son todos integrantes del COMNAP.
Los servicios intercontinentales son operados usando aviones rusos (Ilyushin Il-76), noruegos y suecos (C-130 Hercules) y noruegos (P-3 Orion), aunque también ocasionalmente se usan otros tipos de aviones. Los vuelos operan desde el Aeropuerto Internacional de Ciudad del Cabo hacia el Aeródromo de Troll, con un tiempo de vuelo de 9 horas para los aviones Hercules, y de 5 horas y media para los Il-76, y el Aeródromo de Novolázarevskaya. Los vuelos con C-130 se realizaron hacia Troll por la Fuerza Aérea Noruega en la temporada 2004-2005 y por la Real Fuerza Aérea Sueca en la temporada 2005-2006.
Los servicios desde Troll y Novolázarevskaya a otras bases son operados por dos Basler BT-67 y Antonov AN-2, operados por la compañía sudafricana Antarctic Logistics Centre International u otros operadores de los programas nacionales que usan aviones Twin Otter y Dornier 228-101, y helicópteros.  
En la temporada 2007–2008 720 personas fueron transportadas a la Antártida vía DROMLAN. El Aeródromo de Troll no está abierto a los vuelos comerciales u otros privados.
Los servicios son operados a las bases: Aboa (finesa), Domo Fuji (japonesa), Halley (británica), Kohnen (alemana), Maitri (india), Neumayer (alemana), Novolázarevskaya (rusa), Princesa Isabel (belga), SANAE IV (sudafricana), Syowa (japonesa), Tor (noruega) y Wasa (sueca). 
La estructura administrativa del DROMLAN consta de un comité de dirección, un grupo de apoyo y un director ejecutivo. El comité de dirección se compone de un representante por cada país participante, y las decisiones se toman por consenso.

El Museo Nacional de Historia Natural de Chile (MNHN) es uno de los tres museos estatales chilenos de rango nacional, junto al de Bellas Artes e Histórico Nacional, y está ubicado en el Parque Quinta Normal, en el sector poniente de la ciudad de Santiago. Fundado en 1830, es uno de los más importantes museos de historia natural de América Latina, así como uno de los más antiguos del mundo en su tipo. 
La misión del museo es generar conocimiento y valoración del patrimonio natural y cultural de Chile mediante experiencias memorables. Fue el primero en ser fundado y es el más visitado del país. Es conocido popularmente como el «museo de la ballena», por el esqueleto de Balaenoptera borealis de su salón central.

Laura Isolda Monroy Garaycoa (Guayaquil, 31 de enero de 1898 - ibídem, 8 de marzo de 1993) fue la esposa del presidente ecuatoriano Carlos Julio Arosemena Tola, y como tal fue reconocida como Primera dama de la nación, cargo que ejerció entre el 16 de septiembre de 1947 y el 31 de agosto de 1948.

El VII Campeonato Sudamericano de Fútbol Sub-15 de 2015 fue un torneo que se llevó a cabo en Colombia durante el 21 de noviembre y el 6 de diciembre de ese año. En el torneo participarán las diez selecciones afiliadas a la Conmebol. Solo jugadores nacidos a partir del 1 de enero de 2000 fueron elegibles para el torneo.
La selección del Perú, campeón defensor tras ganar la edición anterior en 2013, no pudo retener el título al quedar en cuarto lugar de su grupo y sin posibilidades de avanzar a la fase final.
Brasil se coronó como campeón del torneo al derrotar en la final a la selección de Uruguay 5 a 4 en tiros de penal, luego de empatar a cero en 90 minutos de tiempo de juego reglamentario. De esta manera Brasil obtuvo su cuarto título sudamericano en la categoría sub-15 tras los logrados en los años 2005, 2007 y 2011.

María Belén Toimil Fernández (Mugardos, La Coruña, 5 de mayo de 1994) es una atleta española especializada en lanzamiento de peso. Desde el 29 de junio de 2021 posee el récord de España de su especialidad con 18,80 metros, conseguido en Castellón.

Steinau es un municipio situado en el distrito de Cuxhaven, en el estado federado de Baja Sajonia (Alemania), a una altitud de 1 metro. Tiene una población estimada, a finales de 2020, de 799 habitantes.
Se encuentra ubicado a poca distancia al norte de la ciudad de Bremen, al sur del mar del Norte.

El municipio de Bordulac (en inglés: Bordulac Township) es un municipio ubicado en el condado de Foster en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el año 2010 tenía una población de 75 habitantes y una densidad poblacional de 0,81 personas por km.

Shūkan Morning (,, Shuukan Moningu?, lit. Morning Semanal) es una revista de manga semanal con demografía seinen publicado por la editorial japonesa Kōdansha desde 1982. Comenzó llamándose Morning Comic. La publicación se dirige principalmente a adolescentes y adultos jóvenes. Forma parte de la línea de revistas de Kōdansha 1-day junto con las revistas Afternoon y Evening.

Sisebuto (muerto en febrero de 621) fue rey de los visigodos (primavera de 612 – febrero de 621) y sucedió a Gundemaro. Probablemente pertenecía a la misma tendencia nobiliaria que su antecesor. A Sisebuto hay que atribuir la construcción de la iglesia de Santa Leocadia en Toledo, que más tarde fue sede de cuatro concilios.

La literatura de minorías es el conjunto de varios movimientos literarios en Estados Unidos, enmarcados dentro de minorías sociales y éticas o bien marginadas de la sociedad.
Se ha desarrollado entre escritores con raíces inmigrantes. Entre otros, escritores chinos, afroamericanos y chicanos. También puede considerarse la literatura femenina. El movimiento plantea problemas tales como su falta de identidad nacional. Al no ser tenidos en consideración dentro del canon de ciudadano estadounidense, el llamado WASP, «White Anglo-Saxon Protestant», ('blanco, anglosajón y protestante'), las minorías empezaron a tomar conciencia de su situación y a luchar por la adquisición de sus derechos. Estos textos jugaron un papel fundamental en tal toma de conciencia.

El Levene Gouldin & Thompson Tennis Challenger 2014 fue un torneo de tenis profesional jugado en canchas de tierra batida. Se disputó la 16. edición del torneo que formó parte del circuito ATP Challenger Tour 2014. Se llevó a cabo en Binghamton, Estados Unidos entre el 14 y el 20 de julio de 2014.

American Wrestling Association o AWA es una promoción de lucha libre profesional que tiene su sede en Minneapolis, Minnesota que fue fundada en 1960 por Verne Gagne y Wally Karbo teniendo duración hasta 1991 y regresó como centro de desarrollo desde 2009 en diferentes países. Originalmente era un territorio de la antigua National Wrestling Alliance, que pasó a ser independiente a fines de la década de 1950.

Stéphane Christidis (Niza, 4 de junio de 1981) es un deportista francés que compitió en vela en las clases 470 y 49er.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de 49er de 2013 y dos medallas en el Campeonato Europeo de 49er, plata en 2010 y bronce en 2004. Además, obtuvo una medalla de oro en el Campeonato Europeo de 470 de 2002.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, en los años 2004 y 2012, ocupando el sexto lugar en Londres 2012 en la clase 49er.

El Mercado al aire libre de San José (en inglés: San Jose Flea Market) que está ubicado en el corazón de Silicon Valley, en California, Estados Unidos, fue fundado por George Bumb Sr. en marzo de 1960. Su idea de abrir un mercado de pulgas o mercadillo se desarrolló mientras trabajaba en el negocio de los residuos y vertederos sólidos. 
Bumb fue testigo del desecho de gran variedad de artículos y decidió que podría obtener un beneficio de estos artículos. Después de visitar mercados en Los Ángeles y París en busca de inspiración, George Bumb Sr. estableció el Mercado de Pulgas de San José en el 1590 Berryessa Road en San José, California. Él compró 120 acres (49 ha) de una antigua planta de procesamiento de carne y la remodeló para crear un mercado con unos 20 vendedores iniciales y solo 100 clientes por día. Ahora, el San Jose Flea Market es el mercado al aire libre más grande de los EE. UU. y se ha convertido en un hito de California, con más de cuatro millones de visitantes cada año.

El arquegonio es el órgano reproductor femenino de las algas, hongos y briofitas como los musgos y en ciertas plantas vasculares como helechos y licopodios y en semillas. Es multicelular; compuesto de un cuello, formado por una o más hileras de células y una base dilatada que contiene la ovocélula.
El órgano masculino que lo complementa es el anteridio.

El año 200 (CC) fue un año bisiesto comenzado en martes del calendario juliano, en vigor en aquella fecha.
En el Imperio romano el año fue nombrado el del consulado de Severo y Victorino, o menos frecuentemente, como el 953 ab urbe condita, siendo su denominación como 200 a principios de la Edad Media, al establecerse el anno Domini.
Es el año 200 de la era común, del anno Domini y del primer milenio, el centésimo y último año del siglo II y el primer año de la década de 200.

El dolmen de San Martín es un dolmen ubicado al lado de la carretera N-232a, en el punto kilométrico 63, que une la localidad de Laguardia con Leza, en la comarca alavesa de la Rioja Alavesa en el País Vasco (España). Está considerado como una de las construcciones con más antigüedad halladas en el mundo. 

Es un dolmen de corredor cubierto con losas planas y cámara funeraria. Todo ello rodeado por un túmulo circular de tierra y piedras que ha sido dañado por las explotación agrícola. Una característica especial de este dolmen es el doble uso que se ha dado en dos épocas diferentes. El monumento se levantó a finales del Neolítico sobre una pequeña colina que poseía un carácter sagrado para la comunidad. Sufrió la caída de  dos de las losas que conformaban la cámara funeraria sobre finales del Neolítico principios del Calcolítico y siguió siendo utilizado hasta finales del Calcolítico o comienzos de la Edad del Bronce. Sobre el dolmen, apoyado en las losas de la cámara dolménica, se ha construido un chozo o guardaviñas, que aprovecha piedras del propio túmulo.
Fue declarado bienes cultural en la categoría de monumento y obtuvo el grado de protección de calificado por el Decreto 183/2011, del 26 de julio de 2011 junto a los otros dólmenes que conforman el  "Conjunto de monumentos" de los dólmenes de las tierras bajas del Territorio Histórico de Álava.

El Cerro El Morrón, también llamado Pico El Morrón, es un prominente pico de montaña ubicado entre los monumentales páramo de Agua Blanca y el Páramo El Banco de la Sierra La Culata en el Estado Mérida. A una altitud de 4.329 m s. n. m. el Cerro Morrón es una de las montaña más alta en Venezuela.

Selectra es una compañía especializada en la gestión de suministros y comparación de tarifas de energía (electricidad y gas) así como de telecomunicaciones (internet y telefonía), seguros y alarmas. La empresa fue creada en 2007 en París y desde 2013 cuenta con sus oficinas centrales en Madrid, y está dirigida por Gonzalo Lahera y Jaime Arbona.

Los Comandos Populares de Liberación fueron una organización guerrillera de extrema izquierda que surge como desprendimientos de lo que fueran varios miembros del Ejército de Liberación Nacional, siendo un distintivo que estos miembros recibieron adiestramiento militar en Cuba. Los objetivos de este grupo era el de crear las condiciones para una "guerra popular prolongada" en Argentina.

Laurent Clerc (Lyon, 26 de diciembre de 1785 - Hartford, 18 de julio de 1869) fue un destacado profesor y pedagogo francés.
Cuando tenía un año de edad sufrió quemaduras que le ocasionaron la pérdida de la audición y le deformaron la mitad derecha de la cara. A los doce años ingresó a la Escuela Nacional de Sordos regentada en París por el Abad Michel de lEpée. Allí permaneció, después de terminar sus estudios, como maestro.
En 1816 emprendió, junto con el Abad Roch Ambroise Sicard (entonces director de la Escuela en París), un viaje a Inglaterra para difundir los métodos usados por ellos para educar a los sordos. En ese viaje conocieron a Thomas Hopkins Gallaudet, un pastor estadounidense que se encontraba en Europa en búsqueda de conocimientos para fundar una escuela para niños sordos en su país. 
El grupo regresó a París acompañados por Gallaudet, quien permaneció con ellos durante dos meses, aprendiendo sus métodos. Clerc comenzó a enseñar a Gallaudet la Lengua de Señas Francesa (LSF), y formó con él una buena amistad. Ante la perspectiva de fundar la escuela en los Estados Unidos, Sicard autorizó a Laurent Clerc a acompañar de regreso a Gallaudet para asistirlo en esa labor durante un año. 
En 1817 abrieron en la ciudad de Hartford, Connecticut, la primera escuela de sordos de los Estados Unidos, la Connecticut Asylum for the Education and Instruction of Deaf and Dumb Persons. Aunque ambos se desempeñaban como maestros, al principio Clerc asumió la mayor parte de labores docentes, mientras Gallaudet se encargaba mayormente de la administración. 
Laurent Clerc no regresó nunca a Europa. Decidió continuar enseñando en Hartford hasta 1858, año de su retiro. Murió en Hartford en 1869 a los 83 años.
La LSF que trajo consigo Laurent Clerc es el sustrato de lo que hoy se conoce como la Lengua de signos americana (ASL). Clerc es venerado por los sordos de los Estados Unidos como una de las figuras fundadoras de su historia.

Nursery Cryme es el tercer álbum del grupo Genesis y el primero después de la partida de Anthony Phillips y John Mayhew. Fue grabado en los estudios Trident Studios de Londres y publicado en 1971. También es el primer álbum en tener la formación de Peter Gabriel, Tony Banks, Mike Rutherford, Phil Collins, y Steve Hackett. Esta formación quedaría sin cambios hasta la partida de Gabriel en 1975 y es una de las pioneras del rock progresivo que tuvo más repercusión a nivel global.
Aunque el disco no fue un éxito al momento del lanzamiento en su tierra natal, Nursery Cryme se convirtió, de forma inesperada, en un éxito en Italia donde alcanzó el número 4 en los rankings. El álbum alcanzó el número 39 en los rankings ingleses tras una nueva edición en 1974.
El título del álbum es un juego de palabras entre "nursery rhyme", canciones de jardín o guardería, y "nursery crime", crimen en la guardería.
El ingeniero de sonido fue David Hentschel y el operador de cinta Mike Stone. En 1994 se remasterizó en los estudios The Farm y Abbey Road por Nick Davis, Geoff Callingham y Chris Blair. Un disco doble SACD / DVD (incluyendo nuevo sonido 5.1) fue lanzado en noviembre de 2008.

Edward Victor Appleton (Bradford, 6 de septiembre de 1892 - Edimburgo, 21 de abril de 1965) fue un  físico inglés, premio Nobel de física en 1947 por sus contribuciones al conocimiento de la ionosfera, que condujeron al desarrollo del radar.

El Château de Sedan es un castillo situado en una punta del borde de Meuse, flanqueado por los ríos Bièvre y Vra, en el departamento de Ardenas en Francia. Es una gran fortaleza de reservas europeas medievales, que cubre un área de 35.000 m en sus siete pisos.

La Civitas Treverorum era una civitas en una parte de la provincia Galia Bélgica del Imperio romano. Comprendía el territorio de los tréveros. El lugar principal era Augusta Treverorum en la orilla del Mosela. En el este, el territorio de la civitas llegaba hasta el Rin, la frontera de la provincia, en el oeste al lado del Mosa hasta la Civitas Remorum, el territorio de los remos, en el norte en la cuenca media de los ríos Sûre y Prüm hasta la Civitas Tungrorum, el territorio de los tungros, y en el sur hasta la Civitas Mediomatricorum, el territorio de los mediomátricos.

Callweaver es una aplicación para la instalación de centrales telefónicas (PBX) desarrollada bajo el modelo de software libre. Es una derivación de Asterisk. Se mantiene como un proyecto comunitario, independiente y multiplataforma. El proyecto es conocido formalmente como OpenPBX. En este momento soporta telefonía analógica y digital, multiprotocolo, fax, repuesta de voz interactiva, conferencia y manejo de colas.

El krai de Jabárovsk (en ruso:  , romanizado: Jabárovski krai) es uno de los nueve krais que, junto con los cuarenta y siete óblasts, veintiuna repúblicas, cuatro distritos autónomos y dos ciudades federales, conforman los ochenta y tres sujetos federales de Rusia. Su capital es la homónima Jabárovsk. Está ubicado en el distrito Lejano Oriente, limitando al norte con Magadán, al este con el mar de Ojotsk y el estrecho de Tartaria que lo separa de Sajalín, al sur con Primorie, China y el óblast Autónomo Hebreo, al suroeste con Amur y al noroeste con Sajá. Descansa principalmente en la cuenca del río Amur, pero también ocupa un vasto territorio montañoso en la orilla del mar de Ojotsk.
Con 788 600 km es la tercera entidad más extensa del país —tras Sajá y Krasnoyarsk— y con 1,8 hab/km, la octava menos densamente poblada, por detrás de Krasnoyarsk, Kamchatka, Yamalia-Nenetsia, Magadán, Sajá, Nenetsia y Chukotka, la menos densamente poblada.

La Escuela Normal William Ponty (en francés: École normale William Ponty) fue una institución de enseñanza superior establecida en el África Occidental Francesa (AOF). Fundada originalmente en Saint-Louis, Senegal, en 1903 como la École normale d'instituteurs, fue trasladada posteriormente a la isla de Gorée en 1913 y, más tarde, a Sébikotane en 1937. La institución desempeñó un papel central en la formación de la élite intelectual, administrativa y política de las colonias francesas en África durante la primera mitad del siglo XX. Sus alumnos eran conocidos como "Pontins". Entre sus egresados se encuentran numerosas figuras que lideraron los procesos de independencia y la construcción de los nuevos Estados africanos post-coloniales.  La ENWP está considerada preludio del panafricanismo.

La Catedral de Santo Domingo o simplemente Catedral de Vila Real (en portugués: Sé Catedral de Vila Real o Igreja de São Domingos) es una catedral católica en Vila Real, en el país europeo de Portugal. Es la sede de la diócesis de Vila Real desde 1924.

Fue construida en 1424 como un convento de los dominicos de Guimaraes, y es un ejemplo de la arquitectura gótica en la región de Trás-os-Montes. Desde el 19 de febrero de 1926, se clasifica como monumento nacional portugués.
El Rey Juan I donó el terreno al convento en 1421 y 1422, y los trabajos de construcción comenzaron en 1424. La edificación del convento también fue patrocinada por los Marqueses de Vila Real, cuya residencia se encuentra cerca.
La iglesia fue restaurada en el siglo XVI y especialmente en el siglo XVIII, cuando se construyó la torre de la capilla y el campanario actual de estilo barroca.  Las dependencias monásticas también se sometieron a una renovación importante en ese momento. 
En 1834, con la extinción de las órdenes religiosas, la iglesia se convierte en la sede de la parroquia de San Daniel y el monasterio fue reutilizado como cuartel del batallón de cazadores. En 1837 un gran incendio destruyó el interior del convento y parte de la iglesia. En 1922, el Papa Pío XI creó la diócesis de Vila real, y la antigua iglesia de la ciudad es declarada catedral en 1924. 
Fue sometida a importantes obras de restauración en los años 1930 y 1940 coordinados por el DGEMN. El retablo actual de estilo manierista, fue llevado en 1938  desde el Monasterio de Odivelas.

Isla de la Redonne (en francés: Île de la Redonne; también escrito Islote de la Redonne; îlot de la Redonne) Es una isla deshabitada de la península de Giens que hace parte de la comuna de Hyères, departamento de Var, en la región de Provenza-Alpes-Costa Azul en la costa del mar mediterráneo al sur del país europeo de Francia.

Iván & AB es un dueto de música cristiana urbana compuesto por los hermanos Rodríguez, Nelson Iván (Iván) y Herson Abraham (AB). Desde sus inicios, procuraron que fuesen productores musicales seculares quienes trabajasen sus álbumes, contando con Nesty, DJ Escobar y Fade, Echo, José «Gumz» Gómez, Efkto, entre otros, en sus proyectos discográficos, con colaboraciones de artistas reconocidos como Redimi2, Domingo Quiñones, David & Abraham, O'Neill, Melodie Joy, por mencionar algunos. 
Por su álbum de 2007, Fe 101, estuvieron nominados en dos categorías de Premios AMCL, además de ser artistas principales en eventos de Expolit. Como dúo, aparecieron en Los vencedores, La iglesia de la calle, entre otros, ahora, luego de su separación, Iván Rodríguez, como artista solista ha colaborado en Trapstornadores, 20/20 y Sin Vergüenza.

Las venas bronquiales anteriores y posteriores (TA: venae bronchiales) son pequeños vasos venosos que drenan la sangre desde las subdivisiones mayores de los bronquios en las raíces de los pulmones hacia la vena ácigos mayor, a la derecha, y hacia la vena hemiácigos menor o hemiácigos , a la izquierda, las cuales a su vez drenan a la vena cava superior Son la contraparte de las arterias bronquiales. Las venas, no obstante, no devuelven toda la sangre irrigada por las arterias; una cantidad considerable de la sangre que conducen las arterias bronquiales retorna al corazón por medio de las venas pulmonares.

Hermógenes Irisarri Trucíos (Santiago, 19 de abril de 1819-22 de julio de 1886) fue un poeta, periodista, diplomático y político chileno.
Fue hijo de Antonio José de Irisarri y Mercedes Trucíos, y tío del pintor paisajista Antonio Smith Irisarri.

El músculo bulbocavernoso o bulboesponjoso ([TA]: musculus bulbospongiosus) es un músculo par y superficial del periné, que varía en sus inserciones y trayecto en hombres y mujeres. En los hombres, recubre el bulbo del pene y en las mujeres, rodea el orificio de la vagina.    Por el más largo recorrido alrededor de la base del pene, el músculo bulbocavernoso en hombres es más largo que en las mujeres. Los trastornos de la contractilidad del músculo isquicavernoso y bulbocavernoso guardan relación con la etiología de la disfunción eréctil.

La X con acento grave (Mayúscula: X minúscula: x), es un grafema del alfabeto latino utilizado en algunas obras lingüísticas sobre las lenguas del Cáucaso. Esta es la letra X diacrítica con acento grave.

The Bill Engvall Show es una serie de televisión emitida por la cadena TBS entre julio de 2007 y septiembre de 2009. Fue protagonizada por el comediante Bill Engvall y creada por Engvall y Michael J. Leeson. La serie fue cancelada el 25 de septiembre de 2009.
Ambientada en los suburbios Louisville, Colorado, Engvall interpretaba a un consejero familiar llamado Bill Pearson que no siempre podía entender a su propia familia. Nancy Travis coprotagonizó como su esposa y Tim Meadows interpretó a su mejor amigo. Los hijos de Pearson fueron interpretados por Jennifer Lawrence, Graham Patrick Martin y Skyler Gisondo.

George Percy, V duque de Northumberland (22 de junio de 1778 - 22 de agosto de 1867), también conocido como lord Lovaine  entre 1790 y 1830, y el conde de Beverley entre 1830 y 1865, fue un político inglés del partido Tory. Fue capitán del Yeomen of the Guard en el mandato de Robert Peel, entre 1842 y 1846. Heredó su ducado el 12 de febrero de 1865, tras la muerte sin hijos de su primo  Algernon.

El Señorío de Primau es un señorío español. Como otros señoríos, se trata de una donación hereditaria de tierras, incluida la jurisdicción sobre los habitantes, dada por Felipe V a don Joaquín Florez-Osorio y Teijeiro, vizconde de Quintanilla de Flórez, como pago por sus servicios prestados a la Corona.

Darracq Motor (nombre original en inglés: Darracq Motor Engineering Company Limited) fue una compañía británica radicada en Londres, dedicada inicialmente a la importación minorista y mayorista de automóviles Darracq y Talbot fabricados en Francia.
Se creó en 1916 como subsidiaria de Darracq Inglaterra, para gestionar los activos que poseía en el Reino Unido la casa matriz, cuya principal parte del negocio estaba en Francia. Posteriormente se convirtió en constructor de automóviles, produciendo regularmente modelos de STD (Sunbeam-Talbot-Darracq, denominación que había adoptado Darracq Inglaterra en 1920), y finalmente pasó a ser la sociedad propietaria del negocio de fabricación de automóviles en nombre de su matriz, STD Motors Limited.
Sus activos se vendieron en 1935, tras el colapso financiero de STD Motors en 1934. El negocio de fabricación de automóviles fue comprado por los hermanos Rootes, y la compañía perdió su identidad propia.

El número 9 de Downing Street es uno de los edificios situados en Downing Street, en la Ciudad de Westminster de Londres (Inglaterra). Desde 2001 se utiliza como dirección independiente de la más conocida, el número 10 de Downing Street, para diversas funciones gubernamentales.

José Cejudo Sánchez (Valverde del Camino, Huelva, 3 de noviembre de 1955-14 de julio de 2011) fue un farmacéutico y político español del PSOE, presidente de la Diputación Provincial de Huelva (1999-2007) y senador en las Cortes Generales por Huelva desde 2008 a 2010. Entre 1993 y 2010 fue alcalde de su ciudad natal.

El Stecknadelhorn (4.241 m) es una montaña suiza en los Alpes Peninos. Se encuentra en el macizo del Mischabel, en el suizo Cantón del Valais entre el Mattertal y el Saastal. Se trata de un pico poco marcado, una cumbre menor del Dom que está en la Arista Nadel (Nadelgrat), una cresta de alto nivel que va aproximadamente en dirección norte-sur por encima de la localidad de Saas Fee al este, y el Mattertal al oeste. Forma parte del macizo del Mischabel, que culmina en el Dom (4.545 m).
Fue ascendido por vez primera el 8 de agosto de 1887 por Oscar Eckenstein y Matthias Zurbriggen.
Según la clasificación SOIUSA, el Stecknadelhorn pertenece:

Gran parte: Alpes occidentales
Gran sector: Alpes del noroeste
Sección: Alpes Peninos
Subsección: Alpes del Mischabel y del Weissmies
Supergrupo: Macizo del Mischabel
Grupo: Cadena del Mischabel
Código: I/B-9.V-A.2

El Sindicato de Obreros del Campo fue un sindicato obrero reivindicativo, de clase, unitario, democrático, independiente, sociopolítico, ecologista, solidario, nacionalista andaluz e internacionalista de Andalucía (España). El SOC promovía la defensa de los trabajadores del medio rural y, en particular, los intereses de los jornaleros sin tierra de Andalucía. Su nombre completo es Sindicato de Obreros del Campo y del Medio Rural de Andalucía (SOC-MRA) y desde 2007 está integrado en el Sindicato Andaluz de Trabajadores (SAT). Como SOC tenía presencia en las ocho provincias andaluzas, aunque su mayor arraigo reside en las provincias de Cádiz y Sevilla.

El municipio de Soler (en inglés: Soler Township) es un municipio ubicado en el condado de Roseau en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 95 habitantes y una densidad poblacional de 1 personas por km.

El Club Deportivo Don Benito es un club de fútbol de España de la ciudad extremeña de Don Benito, en la Provincia de Badajoz. Próximamente militará en la Segunda Federación, habiendo conseguido el ascenso en la Temporada 2025-26 siendo campeón del Grupo XIV de Tercera Federación. Juega sus partidos como local en el estadio Vicente Sanz.

Alfredo Silverio (nacido el 6 de mayo de 1987 en La Romana) es un jardinero dominicano de ligas menores que se encuentra en la organización de Los Angeles Dodgers.
Silverio fue firmado como agente libre por los Dodgers en el 2007 después de jugar para su equipo en la Liga Dominicana de Verano. Se unió a los Gulf Coast Dodgers para 2007, luego jugó con los equipos Great Lakes Loons (2008-2009) y Inland Empire 66ers of San Bernardino en 2010, antes de que lo asignaran a AA para final de temporada con los Chattanooga Lookouts. En 2011, con Chattanooga Lookouts, bateó .306 con 16 jonrones y 85 carreras impulsadas. Fue seleccionado para el equipo All-Star de postemporada de la Southern League y representó a los Dodgers en el Juego de las Futuras Estrellas de 2011. 
Silverio fue agregado al roster de 40 jugadores de los Dodgers el 2 de noviembre de 2011.

Felde es un municipio situado en el distrito de Rendsburg-Eckernförde, en el estado federado de Schleswig-Holstein (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 2148 habitantes.
Se encuentra ubicado en el área centro-este del estado, cerca de las ciudades independientes de Schleswig y Kiel, de la costa del mar Báltico y del canal de Kiel.

Rustavi 2 (en georgiano:  2, romanizado: Rustavi 2, "Rustavi ori") es un canal de televisión privado de Georgia con sede en Tiflis. Fue fundado en 1994 en la ciudad de Rustavi.
Es un miembro asociado de la Unión Europea de Radiodifusión. Sus noticiarios tiene oficinas y periodistas regionales en las ciudades más importantes del país (Kutaisi, Batumi, Gori, Poti, Zugdidi) con corresponsales permanentes en Washington D. C., Bruselas y Moscú.

Salustiano Sánchez Blázquez, también llamado Salustiano Shorty Sánchez (Salamanca, España; 8 de junio de 1901 – Grand Island, Nueva York; 13 de septiembre de 2013) fue un supercentenario español con el título del hombre vivo más viejo del mundo. Consiguió la marca con 112 años al morir el japonés de 116 años Jirōemon Kimura el 12 de junio de 2013, y la mantuvo hasta su propia muerte el 13 de septiembre de 2013. Nació en España, y posteriormente emigró a Cuba, donde vivió algunos años antes de volver a emigrar a los Estados Unidos, donde vivió hasta su muerte.

El Club Oriental de Fútbol, comúnmente conocido como Oriental o como Oriental de La Paz, es un club de fútbol uruguayo con sede en la ciudad de La Paz, en el departamento de Canelones. Fue fundado el 24 de junio de 1924.
El club actualmente participa en la Segunda División Profesional de Uruguay (segunda categoría del fútbol uruguayo).

Andoung Trabaek es una comuna (khum) del distrito de Romeas Haek, en la provincia de Svay Rieng, Camboya. En marzo de 2008 tenía una población estimada de 6118 habitantes.
Se encuentra ubicada al sur del país, en la llanura camboyana que se adentra al delta del Mekong en Vietnam.

Carlos Alberto Carrillo Arenas (Bogotá, 15 de enero de 1981), es un diseñador industrial, académico, investigador y político colombiano. Fue concejal de Bogotá y precandidato a la alcaldía de dicha ciudad. Desde marzo de 2024 hasta junio de 2026 fue el director de la Unidad Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres en el gobierno de Gustavo Petro.
El 2 de junio de 2026 la Procuraduría General de la Nación ordenó su suspensión preventiva del cargo, dentro de una investigación por presunta participación indebida en política en el marco de la segunda vuelta presidencial. Días después presentó su renuncia irrevocable, la cual fue aceptada por el presidente Gustavo Petro mediante el Decreto 0584 de 2026, quedando como director encargado Rafael Enrique Cruz Rodríguez. Tras su salida del cargo, Carrillo se vinculó a la campaña presidencial de Iván Cepeda.

En Sudán hay 23 áreas protegidas que cubren una extensión de unos 42 698 km, el 2,28 % del territorio (1 861 484 km2), y 10 662 km de superficie marina, el 16 % de los 66 786 km que pertenecen a Sudán. Entre las áreas protegidas hay 4 parques nacionales, de ellos 2 parques nacionales marinos, 2 áreas de conservación, 2 santuarios de vida salvaje, 1 reserva natural, 4 santuarios de aves y 2 reservas de caza. Además, hay 2 reservas de la biosfera de la Unesco, 1 sitio patrimonio mundial y 4 sitios Ramsar.

Alphonse Sweeck (Keerbergen, 15 de marzo de 1936-Lovaina, 13 de diciembre de 2019) fue un ciclista belga, profesional entre 1959 y 1962, cuyo mayor éxito deportivo lo obtuvo en la Vuelta a España donde obtuvo una victoria de etapa en la edición de 1960.

Simon Lutumba Ndomanueno, más conocido como Lutumba Simaro (Léopoldville, 19 de marzo de 1938-París, 30 de marzo de 2019), fue un miembro del legendario grupo congoleño T.P.O.K. Jazz que dominó la música congoleña entre las décadas de 1960 y 1980.

Ferdinand von Schirach (Múnich, 1964) es un escritor y jurista alemán. Ha publicado los volúmenes de cuentos Crímenes y Culpa, y la novela El caso Collini, así como la obra Terror. Las cuatro obras han sido traducidas a varias lenguas, entre ellas el castellano.

El municipio de North Green (en inglés: North Green Township) es un municipio ubicado en el condado de Polk en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 392 habitantes y una densidad poblacional de 7 personas por km.

Agelasta balteata es una especie de escarabajo longicornio de la subfamilia Lamiinae. Fue descrita científicamente por Pascoe en 1866.
Se distribuye por China, Indonesia, Laos y Malasia. Posee una longitud corporal de 9-17 milímetros. El período de vuelo de esta especie ocurre en los meses de abril, mayo, junio, julio y agosto.

Las elecciones parlamentarias de Hungría de 1994 fueron realizadas el 8 de mayo del mencionado año, con una segunda vuelta electoral de 174 de los 176 miembros en circunscripciones únicas el 29 de mayo, con el objetivo de renovar los 386 escaños de la Asamblea Nacional para el período 1994-1998, siendo las segundas elecciones posteriores a la caída del gobierno comunista.
En estos comicios se produjo el regreso al poder del Partido Socialista Húngaro (MSZP), sucesor del Partido Socialista Obrero Húngaro (MSZMP), bajo el liderazgo de Gyula Horn, quién fue nombrado primer ministro. El MSZP consiguió un destacado retorno, obteniendo mayoría absoluta con 209 de los 386 escaños, superando a los 33 escaños obtenidos en las elecciones de 1990. Hasta ese momento, ningún otro partido húngaro había obtenido tantos escaños en unas elecciones libres.
Por su parte, el gobernante Foro Democrático de Hungría (MDF) sufrió una derrota aplastante, posicionándose en tercer lugar, perdiendo 165 escaños, solo logrando conservar un total de 38 escaños. También sufrió una decepcionante derrota la opositora Alianza de los Demócratas Libres (SZDSZ), la cual no supo sacar provecho de la impopularidad del gobierno, y perdió escaños. El bajo rendimiento económico, la aparente incompetencia del gobierno y una nostalgia hacia la seguridad social presente en la era comunista, fueron las principales razones para que se dieran estos resultados, junto con la importante reforma de las políticas socialistas, como el compromiso de expandir la economía de mercado, y la indemnización hacia las víctimas del régimen comunista.
A pesar de que el MSZP contaría con mayoría absoluta, Gyula Horn, quien asumió como primer ministro de Hungría, optó por formar un gobierno de coalición con la Alianza de los Demócratas Libres (SZDSZ), que otorgó a su gobierno un cuórum parlamentario de dos tercios. De este modo, Horn mitigó la atmósfera tensa interna y evitó una reacción internacional negativa ante el triunfo electoral de un antiguo partido comunista. Del mismo modo, la presencia liberal en la coalición de gobierno permitía a Horn, de tendencia socialdemócrata, hacer pasar parte de su agenda reformista sin tener que pactar con el ala más izquierdista de su propio partido.

Al-Biruni es un cráter de impacto situado en la cara oculta de la Luna, en una porción de la superficie lunar visible ocasionalmente gracias a los movimientos de libración. En esas circunstancias el cráter es visible lateralmente. Al-Biruni está situado al sur del cráter  Joliot y al nordeste del cráter Goddard.

La forma del borde de Al-Biruni se aproxima a un círculo algo irregular, con una prominencia sobresaliendo de dicho borde en su parte nordeste y un engrosamiento por el interior de su parte oeste. El interior es relativamente llano, con diminutos cráteres repartidos por toda la superficie. Entre ellos destaca, por su mayor tamaño, Al-Biruni C, cerca de la parte nordeste del borde.

Electric Wizard/Our Haunted Kingdom es un split de las bandas británicas Electric Wizard y Our Haunted Kingdom (que después de este lanzamiento cambiaría su nombre por Orange Goblin). Fue publicado en 1995 en formato 7" por el sello Rise Above Records.
"Demon Lung" posteriormente aparecería como bonus track en la edición remasterizada del segundo álbum de Electric Wizard, Come My Fanatics.... Por su parte, "Aquatic Fanatic" aparecería en el disco debut de Orange Goblin, Frequencies from Planet Ten.

Emilia Azcárate (Caracas, 6 de mayo de 1964) es una artista plástica venezolana. Vive y trabaja en España.
Su obra se encuentra en las colecciones del Museo de Arte Contemporáneo Armando Reverón, Museo de Arte Contemporáneo de Maracay Mario Abreu, Fundación Coca-Cola, Fundación Noa Noa, Banco Mercantil (Caracas), Colección Banco de España, Colección Patricia Phelps de Cisneros, y del Museo de Toledo, Ohio. 

Penadecabras puede hacer referencia a:

Penadecabras (El Franco), aldea de la parroquia de La Braña, concejo de El Franco, Asturias, España.
Penadecabras (Tapia de Casariego), aldea de la parroquia de Serantes, concejo de Tapia de Casariego, Asturias, España.

Parmigiani Fleurier SA es una marca suiza de relojes de lujo fundada en 1996 en Fleurier, Suiza, por Michel Parmigiani. En 2006, la empresa produjo el Bugatti 370, un reloj de conducción (con la esfera girada 45, para facilitar su lectura cuando se sujeta el volante de un coche), que ganó el premio "Reloj del año 2006" otorgado por la prensa japonesa. El modelo está inspirado en el superdeportivo Bugatti Veyron.
La empresa es propiedad de la Fundación de la Familia Sandoz. Guido Terreni es el director ejecutivo de la empresa desde enero de 2021.

Colonia y Protectorado de Gambia (en inglés: Gambia Colony and Protectorate) fue un territorio africano del Imperio británico durante la era del Nuevo Imperialismo. Estaba dividida, como lo dice su nombre, en una colonia y un protectorado de diferente administración. La colonia era la zona rodeada por la capital, Bathurst (actual Banjul), y el protectorado (que sería instaurado en 1894), cubría zona interior rodeando el Río Gambia. Durante diversos períodos de su existencia, la colonia estuvo sometida a la autoridad de la colonia de Sierra Leona. Sin embargo, a partir de 1888 se convirtió en una colonia propiamente dicha con un gobernador nombrado por el gobierno británico.
Los límites claros de la posesión británica (un enclave virtual dentro del Senegal francés) fueron un punto de conflicto entre las dos potencias. En diversas ocasiones el gobierno británico intentó, sin éxito, intercambiar Gambia a los franceses a cambio de otras posesiones, como la parte superior del Río Níger.
Francia y el Reino Unido acordaron en 1889, inicialmente, establecer el límite formal de la colonia seis millas al norte y al sur del río y del este a Yarbutenda, el punto navegable más lejano en el río Gambia, lo cual sería un preámbulo para la creación de una comisión anglo-francesa que diseñara las fronteras definitivas. Sin embargo, a su llegada al lugar en 1891, la comisión de límites encontró la resistencia de los pueblos nativos, cuyos líderes locales rehusaron dividir el territorio. Barcos británicos debieron bordear el río para obligar a los gambianos a retroceder.
La colonia y el protectorado se mantuvieron hasta el 18 de febrero de 1965, cuando Gambia se convirtió en un estado independiente bajo la forma de un Reino de la Mancomunidad con Dawda Jawara como Primer ministro.

En la mitología griega, Itono (en griego: , «sauce»), según Diodoro Sículo, es hijo de Beoto, el hermano de Eolo, ambos epónimos, de Beocia y las islas Eolias, respectivamente. Por su parte Itono engendró cuatro hijos, Hipálcimo y Electrión, y también Arquílico y Alegenor. De estos, Hipálcimo engendró a Penéleo, Electrión a Leito, Alegenor a Clonio, y Arquílico a Protoénor y Arcesilao, que fueron los jefes de todos los beocios en la expedición contra Troya. Estos cinco caudillos son los primeros en ser citados en el célebre Catálogo de naves de la Ilíada.

Gley Lancer es un videojuego de tipo matamarcianos de 1992 originalmente desarrollado por NCS Corp., distribuido por Masaya en Japón y por Samsung en Corea del Sur para la Sega Mega Drive/Genesis. Fue relanzado en 2019 por la distribuidora japonesa Columbus Circle. Sigue la historia de Lucia Cabrock, hija de Ken, un almirante de la Federación Naval Terrestre, quien desapareció en medio de una guerra entre los humanos y una raza alienígena desconocida que posee la capacidad de la teletransportación. Con ayuda de su amiga Teim emprenderán una búsqueda para salvar a su padre, robando una nave estelar. El jugador deberá luchar contra oleadas de enemigos y jefes, mientras evita chocar con sus proyectiles y otros obstáculos. La nave Gley Lancer está equipada con dos opciones de satélites, cuyas posiciones y formaciones son determinadas por el jugador.
Gley Lancer fue producido por Toshiro Tsuchida, quien dejó Masaya en 1993 para fundar G-Craft, una compañía conocida por crear las franquicias de Front Mission y Arc the Lad. Noriyuki Iwadare, conocido por su trabajo en las franquicias de Langrisser, Lunar y Grandia, estuvo involucrado en la banda sonora como uno de los cuatro compositores de la compañía de producción musical Cube. El juego obtuvo una recepción mixta de parte de los críticos en su lanzamiento, la mayoría analizándolo como un título importado. La versión original de Mega Drive fue relanzada a través de servicios de descarga en otras plataformas. En 2021, se lanzaron ports para Nintendo Switch, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One y Xbox Series X/S. El port de Switch obtuvo una respuesta mayormente positiva de parte de los analistas.

Gravity Rush (conocido en Japón como Gravity Daze) es un videojuego de acción-aventura, creado por Keiichiro Toyama y dirigido por Yoshinori Moriizumi. Fue desarrollado por SCE Japan Studio y distribuido por Sony Computer Entertainment en un lanzamiento exclusivo para la consola PlayStation Vita.  Fue uno de los primeros juegos creados para esta consola.
Una versión resmasterizada para la consola PlayStation 4 se puso a la compra en Japón el 10 de diciembre de 2015, con un apartado gráfico mejorado y todo el contenido DLC incluido. Esta nueva versión se puso a la venta en América del Norte y Europa en febrero de 2016, con el título Gravity Rush Remastered.
En agosto de 2022 se anunció el desarrollo de una película Live Action basada en el Videojuego, la cual tendrá como directora a Anna Mastro y a Emily Jerome como la guionista. En enero de 2024 durante la SONY CES 2024, se mostró un pequeño metraje conceptual de la producción de la película.

En Cuyo (oeste de Argentina)  y en Chile se llama futre a aquella persona que viste elegantemente, y en la geografía cordillerana mendocina, esta palabra da nombre a la popular leyenda de “El Futre”.

El lago Zeller (en alemán: Zellersee) es parte del lago Unter, la parte más baja del lago Constanza. Está situado en la bahía de Radolfzell am Bodensee, entre la península de Mettnau hacia el norte, y la de Höri, hacia el sur.

Yoyes es una película de cine española del 2000 dirigida por Helena Taberna, basada en la vida y asesinato de la militante etarra Dolores González Catarain, la primera mujer que ocupó puestos de responsabilidad en ETA.

José Félix Paiva (Caazapá, 21 de febrero de 1877-Asunción, 2 de noviembre de 1965) fue un abogado, periodista y político paraguayo, que ha sido presidente provisorio de la República del Paraguay en 1937, y un año más tarde, presidente constitucional de la misma, hasta 1939. El 11 de octubre de 1938, el Parlamento, en sesión plenaria, confirmó al Dr. Paiva como Presidente de la República, hasta que se realizasen elecciones, y se suprime el término "provisorio".

Christopher Robert Laidlaw (Dunedin, 16 de noviembre de 1943) es un licenciado en relaciones Internacionales, diplomático y exjugador neozelandés de rugby que se desempeñaba como medio scrum. Fue internacional con los All Blacks de 1964 a 1970.

El Torneo de Belgrado 2012 o Serbia Open fue la última edición de un evento de tenis perteneciente a la ATP en la categoría ATP World Tour 250. Se disputaba desde el 28 de abril hasta el 6 de mayo, sobre tierra batida.

Koisuru (Otome) no Tsukurikata ((), ''Koisuru (Otome) no Tsukurikata''?), también conocida como I Think I Turned My Childhood Friend into a Girl en inglés, es una serie de manga de comedia romántica otokonoko escrita e ilustrada por Azusa Banjo. Es publicada por Ichijinsha en Comic POOL y se ha recopilado en cinco volúmenes tankōbon . Se lanzó originalmente a través de la cuenta de Twitter de Banjo a partir del 26 de diciembre de 2019, como Osananajimi () wo Onnanoko ni Shiteshimatta Hanashi (, ''Osananajimi () wo Onnanoko ni Shiteshimatta Hanashi''?), y se eligió para su serialización debido a la respuesta positiva de los lectores. Seven Seas Entertainment ha publicado una traducción al inglés desde junio de 2022, pero ha sido controvertida por su tratamiento del personaje Hiura. Se ha anunciado una adaptación de la serie de televisión de anime.
La serie sigue a Kenshiro Mido, quien practica maquillando a su amigo Hiura Mihate. Después de esto, Hiura se interesa en presentarse femeninamente y los dos se dan cuenta de que se sienten atraídos el uno por el otro. La serie, y el personaje de Hiura en particular, ha sido bien recibido por la crítica y los lectores. Fue nominado para el Next Manga Award en 2020, 2021 y 2022, y fue votado como uno de los manga web más populares de 2020.

Poštovice es una localidad del distrito de Kladno en la región de Bohemia Central, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 222 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noroeste de la región y de Praga, a poca distancia al norte del río Berounka —un afluente izquierdo del río Moldava—, y cerca de la frontera con la región de Ústí nad Labem.

Andrea St. Bernard (Saint George, 2 de octubre de 1979) es una deportista granadina que compitió en taekwondo. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Panamericano de Taekwondo de 2008 en la categoría de –67 kg.

El colobo rojo de Udzungwa (Piliocolobus gordonorum), es una especie de primate catarrino perteneciente a la familia Cercopithecidae. Es endémico en los bosques fluviales y montañosos de la montañas Udzungwa en Tanzania. Está amenazado por la pérdida de su hábitat.

Hackberry es un lugar designado por el censo ubicado en la parroquia de Cameron en el estado estadounidense de Luisiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 1261 habitantes y una densidad poblacional de 14,12 personas por km.

San Juan es una entidad de población española del municipio de Yurre, perteneciente a la provincia de Vizcaya, en la comunidad autónoma del País Vasco. En 2022, la entidad singular de población tenía empadronados 304 habitantes y el núcleo de población, los mismos.

El Aeródromo de Gavião Peixoto (Código IATA: No disponible /Código OACI:SBGP) es un aeródromo situado en las cercanías de la ciudad de Gavião Peixoto, en el estado brasileño de São Paulo. Es propiedad de Embraer y es utilizado para las pruebas de vuelo y certificación de las aeronaves producidas por la empresa. La pista del aeródromo es la más larga del continente americano con 5000 metros de longitud por 45 metros de ancho.

Ronaldo Nazario Córdoba Welch (Panamá, Panamá, 11 de febrero de 1998), conocido deportivamente como Ronaldo Córdoba (AFI: řo'naldo 'korðoa), es un futbolista panameño que juega de extremo izquierdo. Actualmente juega para el Herrera Fútbol Club de la Primera División de Panamá.

Beatrice-Mădălina Pascari (nacida Beatrice-Mădălina Parfenie, 3 de abril de 1996) es una deportista rumana que compite en remo.
Ganó tres medallas de oro en el Campeonato Europeo de Remo entre los años 2017 y 2019.

Voluntad Cívica - Partido Verde (en mongol:   –  ; translit: Irgenii Zorig – Nogoon Nam) es un partido político de Mongolia de ideología ecologista y liberal fundado el 28 de enero de 2012 por la fusión del Partido Verde de Mongolia y el Partido de la Voluntad Cívica.[cita requerida]
El Partido Verde y el Partido de la Voluntad Cívica habían formado previamente coaliciones en numerosas ocasiones, destacando las elecciones legislaivas de 2000, donde lograron un escaño en el Gran Jural del Estado. En las elecciones de 2008, ambos partidos obtuvieron un escaño cada uno por separado.
El Séptimo Congreso del Partido de la Voluntad Cívica formó el Partido de la Voluntad Cívica - Verde. Con la fusión, el nuevo partido tenía dos miembros en el Gran Jural, el presidente del partido, Dangaasürengiin Enkhbat, y la primera vicepresidenta, Sanjaasürengiin Oyuun. E. Zorigt trabajó como Asesor de Asuntos de Naturaleza y Medio Ambiente del Presidente.
Durante el Octavo Congreso del Partido de la Voluntad Civil, celebrado el 28 de enero de 2012, el partido cambió su nombre por el de Voluntad Cívica - Partido Verde, y aprobó la decisión de tener hasta tres presidentes y adoptar una nueva bandera y símbolo. Los cambios fueron presentados a la Corte Suprema, que luego fueron aprobados el 12 de marzo de 2012. Muchos miembros se opusieron a la fusión, y algunas personas bloquearon la solicitud ante la Corte Suprema durante más de seis meses.
En las elecciones legislativas de 2012, el partido retuvo sus dos escaños en el Gran Jural y obtuvo el 5,20% de los votos, un considerable aumento con respecto al resultado de sus predecesores separados. La formación pasó a su vez a integrar el oficialismo nacional en un gobierno de coalición con el Partido Democrático y la Coalición de Justicia. De cara a las elecciones de 2016, sin embargo, debido al cambio de sistema electoral por uno de escrutinio mayoritario uninominal sin escaños designados proporcionalmente, y al descontento público para con el gobierno por la mala situación económica, el partido perdió sus dos escaños y se vio fuera del Gran Jural, con menos de un 1% de los votos.
En las elecciones legislativas de 2020, el partido formó parte del grupo Nuestra Coalición, pero no obtuvo ningún escaños propio.

«2 de enero» es una canción compuesta en 1995 por el músico argentino Luis Alberto Spinetta y Modesto "Tito" Vázquez, interpretada por la banda Spinetta y los Socios del Desierto en el álbum homónimo (CD2) de 1997, primero de la banda y 25 en el que tiene participación decisiva Spinetta. 
Spinetta y los Socios del Desierto fue un trío integrado por Marcelo Torres (bajo), Daniel Wirtz (batería) y Luis Alberto Spinetta (guitarra y voz).

Norte ( en francés: Nord   ) es una novela de 1960 del escritor francés Louis-Ferdinand Céline. La historia se basa en la huida de Céline de Francia a Dinamarca tras la invasión de Normandía, luego de haber sido asociado con el régimen de Vichy. 
Es la segunda parte publicada, aunque cronológicamente la primera, de una trilogía sobre estas experiencias: fue precedido por Castle to Castle de 1957, y seguido por Rigadón, novela publicada póstumamente en 1969. 
Norte fue el último libro que Céline publicó durante su vida.

Victoria Pereyra (19 de diciembre de 1986, Montevideo, Uruguay) es una jugadora y entrenadora de basquetbol internacional Uruguaya. Forma parte de la selección de Uruguay, siendo la mejor jugadora en la posición de base, y como la primera jugadora uruguaya de jugar en una liga profesional.

La batalla de Tiocajas (también conocida como batalla de Teocaxas) fue un enfrentamiento militar ocurrido el 3 de mayo de 1534 entre las tropas del conquistador español Sebastián de Belalcázar y el ejército quiteño comandado por Rumiñahui, en el contexto de la conquista del Imperio Inca.  
El resultado fue inconcluso: los quiteños no consiguieron destruir ni al destacamento español ni a sus aliados indígenas, pero los soldados Belalcázar tampoco pudieron derrotar al ejército reunido, y fueron obligados a replegarse al amparo de la oscuridad.

La astronomía maya es el estudio de la Luna, los planetas, la Vía Láctea, el Sol y los fenómenos astronómicos por parte de la civilización maya precolombina de Mesoamérica. La observación de los astros era de vital importancia para el desarrollo de la vida material y espiritual compartida por las demás sociedades de Mesoamérica, aunque posee ciertas características que la hacen única. Una de ellas, la más representativa, es el empleo del calendario de cuenta larga, por el que los mayas del Período Clásico pudieron hacer estimaciones de más largo plazo. En esta época, los mayas desarrollaron una de las astronomías pre-telescopio más precisas del mundo.
Los mayas hicieron cálculos exactos de los periodos sinódicos de Mercurio, Venus, Marte, Júpiter y Saturno. Calcularon con exactitud, los períodos de la Luna, el Sol y las estrellas como las Pléyades, a las que llamaban Tzabek (estrella cascabel) y marcaba los inicios de festividades rituales. El tzolkin de 260 días es uno de los calendarios más enigmáticos en cuanto su origen, algunos postulan que se basa en una aproximación a la gestación humana. y otros autores lo relacionan con ciclos de astros visibles desde la tierra. También hay una hipótesis formulada por el geógrafo Vincent Malmstrom en la que su origen estuvo determinado por los ciclos del Sol por el cenit de la región sur del estado de Chiapas (Izapa) y de Guatemala a unos 15. norte, en donde los mismos días que ocurren (29 de abril el primero y 13 de agosto el segundo) tienen un intervalo de 260 días entre uno y otro.
La Vía Láctea era parte central de su cosmología. La llamaban, aparentemente, Wakah Chan, y la relacionaban con Xibalbá. De hecho, en la actualidad los quichés de Guatemala la llaman Xibalbá be (camino al inframundo). Tenían un zodiaco, basado en la eclíptica, que es el paso del Sol a través de las constelaciones fijas. Este se encuentra en la Estela 10 de Tikal y la 1 de Xultún, ambos yacimientos la zona de Petén, en Guatemala y también en el Códice Grolier. Muchas de las deidades recibían distintos nombres y propiedades, por ejemplo a Venus la llamaban los mayas Ah-Chicum-Ek' (la gran estrella de la mañana) y Xux ek' (la estrella avispa). De los códices mayas conocidos el de Dresde es esencialmente un tratado de astronomía. Mucho del mismo conocimiento perduró después de la conquista, practicándose en la clandestinidad y, posteriormente, mezclándose con los rituales de la vida diaria del pueblo maya.
Los conocimientos astronómicos mayas eran propios de la clase sacerdotal, pero el pueblo todo los respetaba y conducía su vida de acuerdo a sus predicciones. Los sacerdotes conocían los movimientos de los cuerpos celestes y eran capaces de aproximarse a la predicción de los eclipses y el curso del planeta Venus visto desde la tierra. Esto les daba un especial poder sobre el pueblo que los consideraba así íntimamente ligados a las deidades. Entre los especialistas se conoce a Sak Tahn Waax, matemático y astrónomo que vivió durante el siglo VIII y cuya actividad se desarrolló en la ciudad de Xultún. A él se atribuye la elaboración de cálculos destinados a coordinar los ciclos de Venus y Marte con distintos ciclos calendáricos, reflejando el avanzado dominio que los mayas alcanzaron en la observación de los astros y en la aplicación de métodos matemáticos para la medición del tiempo y la predicción de fenómenos celestes.

John King (Newport, Condado de Mayo, Irlanda, 26 de octubre de 1800 - Buenos Aires, 22 de agosto de 1857), conocido como Juan King, fue un marino de origen irlandés que tuvo una destacada participación en la armada de la República Argentina durante su lucha contra el Imperio del Brasil.

La wattersita es un mineral cromato encuadrado en la clase de los minerales sulfatos. Fue descubierta en 1987 en una mina del condado de San Benito, en California (Estados Unidos), siendo nombrada así en honor de Lu Watters, recolector de minerales estadounidense. Un sinónimo es su clave: IMA1987-030.

El municipio de Wildwood (en inglés: Wildwood Township) es un municipio ubicado en el condado de Itasca en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 193 habitantes y una densidad poblacional de 2,23 personas por km.

«House of Cards» es una canción nominada al Grammy del grupo británico de rock alternativo Radiohead y es el octavo tema de su séptimo disco de estudio In Rainbows lanzado en 2007. El tema fue lanzado junto a "Bodysnatchers" como un sencillo promocional y como video de In Rainbows en junio de 2008.

El dominio de dedo de zinc GATA que contiene 2B  (represor transcripcional p66-beta) es una proteína que en humanos está codificada por el gen GATAD2B.
Las mutaciones en este gen están relacionadas con  discapacidad intelectual y rasgos dismórficos asociados a la discapacidad cognitiva.

Andréi Andréyevich Vlásov (en ruso:   , también transcrito como Vlasov, Vlassov o Wlassow; 14 de septiembre de 1900 - 2 de agosto de 1946) fue un general soviético del Ejército Rojo que, después de ser capturado tras el sitio a Leningrado, desertó para colaborar con la Alemania nazi durante la Segunda Guerra Mundial.

Rihue es una localidad chilena ubicada en la comuna de Negrete. Posee una detención ferroviaria del Servicio Regional Talcahuano-Renaico. Al sur tiene el Río Renaico, que es cruzado por el Puente Ferroviario Renaico y es límite regional entre El Biobío y La Araucanía.  Por el oeste del pueblo continúa la Ruta CH-180 que recorre el sector del Bajo (Vertiente Oriental de la Cordillera de Nahuelbuta), que une las localidades de Nacimiento, Coihue, Rihue, Renaico y Angol, entre otras.
Esta localidad cuenta con posta rural y un Colegio.

Una Lista de Swadesh es una lista de vocabulario básico altamente resistente a préstamos, formada por palabras comunes existentes en cualquier lengua humana. La lista original propuesta por Morris Swadesh incluía unos 200 términos —más tarde se usó una lista reducida de las palabras más resistentes al cambio, integrada por exactamente 100 términos—. Dicho listado fue compilado por Swadesh en las décadas de 1940 y de 1950 con el objetivo de usarlo en la comparación lexicoestadística de lenguas.
Se usa en lingüística histórica como medio para establecer el parentesco de lenguas poco o mal documentadas, y también en glotocronología para estimar una medida cuantitativa del tiempo de divergencia de dos o más lenguas emparentadas —lo que permite establecer igualmente el tiempo de evolución de una familia a partir de su antecesor común o protolengua común—.

Norovirus (también, virus tipo Norwalk; el primer brote ocurrió en la ciudad de Ohio, el 29 de noviembre de 1968) es un género de virus ARN de la familia Caliciviridae, responsable del 50 por ciento de los brotes de gastroenteritis por intoxicación alimentaria en los Estados Unidos. Los norovirus pueden afectar a personas de cualquier edad, se transmiten por consumo de alimentos contaminados, aguas fecales o por contacto entre personas. 
La infección por norovirus se caracteriza por náuseas, vómitos, diarrea líquida y dolor abdominal. En general, los pacientes afectados se encuentran débiles y presentan dolores musculares, dolor de cabeza y fiebre leve. La enfermedad tiene un curso benigno, las infecciones graves son raras. Aunque sufrir de una infección por norovirus es sumamente incómodo, generalmente no es peligroso y la mayoría de quienes contraen la enfermedad se recuperan en dos o tres días. El norovirus se inactiva con temperaturas elevadas o mediante desinfectantes a base de cloro. El virus es resistente a los alcoholes y detergentes debido a que este carece de envoltura.[cita requerida]
El norovirus provoca alrededor de 685 millones de casos de enfermedad y 200.000 muertes al año en todo el mundo. Es común tanto en el mundo desarrollado como en desarrollo. Los menores de cinco años son los más afectados, y en este grupo se producen unas 50.000 muertes en el mundo en desarrollo. Las infecciones por norovirus ocurren con mayor frecuencia durante los meses de invierno. A menudo ocurre en brotes, especialmente entre quienes viven en lugares cerrados. En los Estados Unidos, es la causa de aproximadamente la mitad de los brotes de enfermedades transmitidas por alimentos. El virus lleva el nombre de la ciudad de Norwalk, Ohio, donde se produjo un brote en 1968.

Apple Boutique fue una tienda de compra-venta al por menor localizada en el 94 de Baker Street en Londres, así como una de las primeras aventuras empresariales desarrollada por The Beatles tras la creación de Apple Corps.
Abierta al público el 7 de diciembre de 1967, con John Lennon y George Harrison asistiendo a su apertura, el primer medio de promoción de Apple Boutique, aparte de la publicidad llevada a cabo por el propio grupo en los medios de comunicación, fue un mural pintado en una de las fachadas del edificio que albergaba la tienda, diseñado por el trío artístico alemán The Fool. En el interior de la tienda, algunas prenda de vestir y accesorios también fueron diseñados por el grupo.
Casi de inmediato, se desarrollaron problemas en torno al mural: otros negocios objetaron contra el mural psicodélico, pidiendo que fuese cambiado o pintado de un mismo color, mientras que en la tienda, la ratería se convertiría en el pasatiempo principal. Presuntos clientes comenzarían a ayudarse entre ellos para imponer una moda, siendo difícil para el equipo elegir las prendas a vender. Pronto, la tienda comenzaría a perder dinero a un ritmo alarmante.
Al poco tiempo, el mural sería eliminado debido a una orden civil. De puertas adentro, las pérdidas causarían el cierre de la tienda el 30 de julio de 1968. Los Beatles y sus amigos llegarían a la tienda el día anterior para coger todo aquello que quisieran, mientras al día siguiente fue anunciado el regalo de todo el stock almacenado. En pocas horas, la tienda sería vaciada por el público (contabilizado en cientos de personas).
Como un último gesto, Paul McCartney usaría las ventanas de la tienda, ya cerrada, para publicitar el sencillo "Hey Jude", pintando el título de la canción en blanco. En un principio, el gesto creó polémica, siendo interpretado por la comunidad judía como un grafiti antisemita ("Jude" es el término germano que designa a los judíos), si bien al poco tiempo se explicaría el motivo de las pintadas.
El mánager de la tienda, Peter Shotton, se desplazaría a otros cometidos dentro de Apple Corps. La hermana de Pattie Boyd, Jenny Boyd, empleada en la tienda, se casaría posteriormente con el batería Mick Fleetwood.

Plectoverneuilinellidae es una familia de foraminíferos bentónicos de la superfamilia Spiroplectamminoidea, del suborden Spiroplectamminina y del orden Lituolida. Su rango cronoestratigráfico abarcaba el Chattiense (Oligoceno superior).

Skytrax (originalmente conocida como Inflight Research Services) es una consultora con sede en el Reino Unido, con oficinas centrales en Londres, que gestiona un sitio web de reseñas de aerolíneas y aeropuertos.
Su campo de análisis abarca más de 550 aeropuertos y más de 525 compañías aéreas alrededor del mundo y engloba aspectos tan diversos como el servicio dado por cada compañía, la labor de su personal, el servicio de cáterin a bordo, la comodidad de las salas de espera, o la eficiencia en el embarque, entre muchas otras variables. Estos resultados son dados a conocer exclusivamente a través de su portal de internet, que además de una clasificación de las mejores compañías (clasificadas con un sistema de estrellas), cuenta con un foro donde consultar más de 240.000 opiniones de otros viajeros. 
Gozan de un especial prestigio los premios anuales que escogen a la mejor aerolínea del mundo y al mejor aeropuerto.

La declaración de autonomía de Santiago del Estero, ocurrida el 27 de abril de 1820, fue un manifiesto en el cual los ciudadanos de la tenencia de gobierno de Santiago del Estero se declararon autónomos de la provincia de Tucumán y sus autoridades. Con esta proclama se erigió la provincia de Santiago del Estero como uno de los estados federados de la actual República Argentina, con gobierno propio y autonomía plena.

Yamaico Navarro Pérez (nacido el 31 de octubre de 1987 en San Pedro de Macorís) es un infielder dominicano de Grandes Ligas que se encuentra en la organización de los Sultanes de Monterrey de la liga del Verano.

La cordillera Paine, también conocida como Macizo Paine, es un pequeño pero sobresaliente grupo de montañas ubicado en el parque nacional Torres del Paine, en la Patagonia chilena. Se localiza a 150 km al norte de la ciudad de Puerto Natales, a 400 km al norte de Punta Arenas, y a más de 2500 km al sur de la capital chilena, Santiago. Se ubica administrativamente dentro de la comuna de Torres del Paine (Región de Magallanes y de la Antártica Chilena). Dentro de sus cumbres, las más conocidas son las denominadas Torres del Paine, tres picos graníticos de unos 2600 m de altura en promedio.
En una edición especial de National Geographic, las Torres del Paine fueron escogidas como «el quinto lugar más hermoso del mundo».
El 1 de noviembre de 2013, el sitio web virtualtourist.com escogió al lugar como la octava maravilla del mundo, mediante una votación que se realizó en línea, entre 300 alternativas.

Una sustancia biogénica es un producto elaborado por o a partir de formas de vida. Si bien el término originalmente era específico para compuestos de metabolitos que tenían efectos tóxicos en otros organismos, se ha desarrollado para abarcar cualquier componente, secreción y metabolito de plantas o animales. En el contexto de la biología molecular, las sustancias biogénicas se denominan biomoléculas. Por lo general, se aíslan y miden mediante el uso de técnicas de cromatografía y espectrometría de masas. Además, la transformación y el intercambio de sustancias biogénicas pueden modelarse en el medio ambiente, en particular su transporte por vías fluviales.
La observación y medición de sustancias biogénicas es especialmente importante en los campos de la geología y la bioquímica. Una gran proporción de isoprenoides y ácidos grasos en sedimentos geológicos se derivan de plantas y clorofila, y se pueden encontrar en muestras que se remontan al Precámbrico. Estas sustancias biogénicas son capaces de resistir el proceso de diagénesis en el sedimento, pero también pueden transformarse en otros materiales. Esto los hace útiles como biomarcadores para que los geólogos verifiquen la edad, el origen y los procesos de degradación de diferentes rocas.
Las sustancias biogénicas se han estudiado como parte de la bioquímica marina desde la década de 1960, que ha implicado investigar su producción, transporte y transformación en el agua, y cómo pueden utilizarse en aplicaciones industriales. Una gran parte de los compuestos biogénicos en el medio marino son producidos por micro y macro algas, incluidas las cianobacterias. Por sus propiedades antimicrobianas actualmente son objeto de investigación tanto en proyectos industriales, como en pinturas antiincrustantes, o en medicina.

Jonathan Joseph "Jon" Heder (n. el 26 de octubre de 1977) es un actor y comediante y realizador de cine estadounidense. Su debut en el cine fue en 2004 en la película Napoleon Dynamite. Actuó además en The Benchwarmers, School for Scoundrels, Blades of Glory, Mama's Boy, y When in Rome, además de ser actor de voz en las películas Monster House y Surf's Up, además de la serie televisiva Napoleon Dynamite.

Las elecciones regionales de Venezuela de 2025, se llevaron a cabo el 25 de mayo para elegir a los 24 gobernadores y los 260 legisladores de los consejos legislativos estadales de cada Estado.
Estas elecciones se celebraron en un contexto de crisis política, a raíz de las elecciones presidenciales realizadas el 28 de julio de 2024, ocasionando protestas en rechazo a los resultados anunciados por el CNE.  Así como manifestaciones a principios de enero de 2025 igualmente en rechazo a la toma de posesión de Nicolás Maduro y la falta de transparencia por parte del CNE para entregar los resultados generales de acuerdo a los observadores internacionales e inicio de investigaciones en la ONU por fraude electoral.
En los días previos a las elecciones, el gobierno venezolano llevó a cabo una ola de arrestos y detuvo a más de 70 personas, incluyendo a políticos, activistas, periodistas y abogados, acusándolos de participar en conspiraciones. El proceso electoral se caracterizó por una baja participación a nivel nacional, además de la presencia de cuerpos de seguridad del Estado. El CNE afirmó que la participación fue del 42,63%, pero el Comando con Venezuela opositor declaró que sólo hubo un 12,56% de participación.
También hubo irregularidades en el anuncio de los resultados debido a que el porcentaje de participación no coincidió con el número de votantes en el primer boletín electoral.

Guiomar Cuesta Escobar (Medellín, Colombia; 1950) es una poeta, editora e investigadora colombiana especializada en literatura afrocolombiana. Desde 2017 es miembro numerario de la Academia Colombiana de la Lengua.

El Rey Namiapí fue un monarca indígena de Costa Rica, que en 1522 tenía sus dominios en la región del Pacífico, probablemente en la costa de la bahía de Culebra, entre los dominios del rey Diriá y del rey Orosí. Su pueblo pertenecía al grupo étnico de los Chorotega. 
Los dominios de este rey fueron visitados por el conquistador Gil González Dávila en 1522. En la relación del viaje, elaborada por el tesorero Andrés de Cereceda, se indica que los dominios de Namiapí se hallaban en la costa del mar, a ocho leguas de los dominios del rey Diriá. 
En el reino de Namiapí, la expedición de González Dávila logró bautizar solamente a 6 personas, y recibió oro por valor de 172 pesos y perlas por valor de 22 pesos.

Adam Frederich Goldberg (Filadelfia, Pensilvania; 2 de abril de 1976) es un productor y guionista de cine y televisión. Es conocido por ser el creador y productor ejecutivo de las series de televisión Breaking In  y Los Goldberg.

Los Ninjas fueron una milicia en la República del Congo, el cual participó en guerras numerosas e insurgencias durante los años 90s y 2000s. Los Ninjas fueron formados por el político Bernard Kolélas a principios de los años 90s y fueron comandados por Frédéric Bintsamou, alias Pastor Ntoumi, cuándo Kolelas estuvo en el exilio.
La milicia luchó los seguidores de Pascal de Presidente Lissouba en la Guerra Civil de 1993. Durante el conflicto de 1997-99 , se unieron con fuerzas de Lissouba contra los seguidores de Presidente Denis Sassou Nguesso. Después de la victoria de Sassou Nguesso en esta Guerra Civil, los Ninjas siguieron lucharon con una insurgencia contra el gobierno en el departamento del Pool. El conflicto del Pool escaló en una serie de enfrentamientos violentos en 2002 y 2003,después de lo cual el liderazgo Ninja finalmente abandonó su lucha armada. Ntoumi anunció la disolución de los Ninjas en 2008, pero resurgieron en 2016, comenzando la guerra del Pool.

Hlöðskviða o La batalla de los godos y los hunos es en ocasiones contado entre los poemas de la Edda poética. Se ha preservado como diferentes estrofas intercaladas en el texto de la Hervarar saga ok Heiðreks (capítulos 13 y 14, estando las estrofas numeradas del 1 al 32, intercaladas con el texto en prosa). En general se acepta que el texto en un principio era una poesía separada. La longitud del texto preservado es de 233 líneas, constituyendo esto solamente un fragmento de un poema mucho mayor en extensión.
El poema relata que Heiðrekr, rey de los godos, tuvo dos hijos, Angantyr y Hlöðr. Sólo Angantýr era hijo legítimo, de modo que fue quien heredó el reino de su padre. Hlöðr, cuya madre era la hija de Humli, rey de los hunos, y que nació y creció entre ellos, reclamaba la mitad de la herencia, Angantýr se niega a dividir su reino y tiene lugar una guerra, que cobraría las vidas primero de Hervör, su hermana, y luego del propio Hlöðr.
La primera estrofa lista gobernadores:

Valdar es llamado rey de los daneses en Guðrúnarkviða II; Saxo Grammaticus menciona a Humblus hijo de Danus, como el primer rey de los daneses, pero Humli en este contexto es identificado con Atila.
Tras la muerte de Heidrek, Hlod viaja a Arheimar a reclamar la mitad del reino de los godos como su herencia. En la reclamación de Hlod (estrofa 10) se hace mención a un bosque en la frontera que separa a los godos de los hunos, y a una "tumba sagrada" la cual aparentemente es un importante santuario para los godos, pero cuyos orígenes son desconocidos.

Angatyr ofrece a Hlod un tercio de su reino, y Gizur, el rey gauta y padre adoptivo de Heidrek, afirma que esto es mucho más de lo que puede pretender el hijo de una esclava. En el regreso de Hlöd al reino de los hunos, su abuelo Humli se enfurece y reúne el ejército de los hunos.
El poema finaliza con Angantýr dando muerte a su hermano (estrofa 32):

El 1.er Ejército de Caballería (en ruso:   , romanizado: Pérvaya kónnaya ármiya) fue una poderosa unidad de caballería del Ejército Rojo, muy famosa por su destacada participación en la guerra civil rusa. También era conocida como la Caballería de Budionni, Caballería Roja o simplemente Konármiya, «caballería armada». El escritor Isaak Bábel inmortalizó el Primer Ejército de Caballería en su célebre libro Caballería Roja ().

Los anishinaabe (plural: anishinaabeg o anishinabek) son un conjunto de pueblos indígenas de América del Norte que comparten lazos lingüísticos, culturales y espirituales. Pertenecen a la gran familia de los pueblos algonquinos y engloban a los ojibwe, odawa, mississauga, algonquinos, potawatomi, saulteaux y oji-cree, entre otros.

El Tifón Ketsana (Designación internacional: 0916, designación JTWC: 17W, nombre de PAGASA: Ondoy) se formó el 23 de septiembre de 2009, a 860 km (535 mi) al noroeste de Palau. La depresión se mantuvo débil y se convirtió en una zona de baja presión más tarde ese día según la Agencia Meteorológica de Japón. El área de baja presión se reintensifico temprano al día siguiente y fue nombrada como la depresión tropical Ondoy por la Administración de Servicios Atmosféricos, Geofísicos y Astronómicos de Filipinas y el Joint Typhoon Warning Center emitió una alerta de formación de ciclones tropicales. Fue entonces cuando pasó a ser una depresión tropical por JMA más tarde esa mañana, antes de que la JTWC hiciera lo mismo el 25 de septiembre, designándola como depresión 17W. La intensificación de Ondoy se vio obstaculizada el 25 de septiembre porque el sistema se movía en una zona de cizalladura vertical moderada y un nivel superior a través de la presión que se cernía sobre el sistema. Fue entonces cuando pasó a ser una tormenta tropical y nombrado como Ketsana antes de pasar sobre la isla de Luzón en las Filipinas. A medida que avanzaba en el mar del sur de China, después el sistema dramáticamente se movió hacia el oeste.
Ketsana trajo las peores lluvias a Manila entre los tifones registrados desde el inicio del registro de precipitaciones de mantenimiento de acuerdo por PAGASA, produciendo, sólo vientos moderados, pero trajo consigo lluvias fuertes. La presidenta Gloria Macapagal Arroyo declaró un "estado de calamidad" que abarca la mayor parte de Luzón, después de que al menos 86 personas fueron inicialmente reportadas muertas en deslizamientos de tierra y otros incidentes. Los niveles de la inundación alcanzó un récord de 20 pies de alto en las zonas rurales. El 28 de septiembre de 2009, por lo menos 240 muertes fueron reportadas oficialmente por el tifón en Filipinas.

La dilución de regresión, también conocida como atenuación de regresión, es el sesgo de la pendiente de regresión lineal hacia cero (la subestimación de su valor absoluto), causado por errores en la variable independiente.
Consideremos el ajuste de una línea recta para la relación de una variable de resultado y con una variable de predicción x, y la estimación de la pendiente de la línea. La variabilidad estadística, el error de medición o el ruido aleatorio en la variable y causan incertidumbre en la pendiente estimada, pero no sesgo: en promedio, el procedimiento calcula la pendiente correcta. Sin embargo, la variabilidad, el error de medición o el ruido aleatorio en la variable x provocan un sesgo en la pendiente estimada (así como imprecisión). Cuanto mayor sea la varianza en la medición de x, más se acercará la pendiente estimada a cero en lugar de al valor verdadero.
Puede parecer contraintuitivo que el ruido en la variable de predicción x induzca un sesgo, pero que el ruido en la variable de resultado y no lo haga. Recordemos que la regresión lineal no es simétrica: la línea de mejor ajuste para predecir y a partir de x (la regresión lineal habitual) no es la misma que la línea de mejor ajuste para predecir x a partir de y.

El ataque suicida en el paso de Bolán ocurrió el 6 de marzo de 2023, en la provincia de Baluchistán, Pakistán. El atentado dejó nueve muertos y trece heridos, todos parte del cuerpo policial pakistaní.

La frontera entre Irán y Turkmenistán es el límite de 992 kilómetros de longitud, en sentido este-oeste, que separa el sur de Turkmenistán (provincias de Ahal y Balkan) del noreste del Irán (provincias de Golestán, Jorasán Razaví y Jorasán del Norte). El trazado comienza en el oeste, en el margen oriental del mar Caspio, pasa por las montañas Kopet Dag en las proximidades de la capital turkmenia de Asjabad, hasta llegar a la triple frontera entre Irán, Turkmenistán y Afganistán. En el trazado está el embalse de la Amistad Irán-Turkmenistán, abierto oficialmente el 12 de abril de 2005.

El ermitaño picosierra o pico de sierra grande (Ramphodon naevius) es una especie de ave apodiforme de la familia Trochilidae, la única en el género monotípico Ramphodon. Es endémico de la Mata atlántica del sureste de Brasil.

Terence Lionel «Terry» Paine (Winchester, Inglaterra, Reino Unido, 23 de marzo de 1939) es un exjugador y exentrenador de fútbol inglés. En su etapa como jugador profesional se desempeñaba como wing.
Posee el récord de ser el jugador que más partidos disputó con la camiseta del Southampton. En 1974, fue nombrado Miembro de la Orden del Imperio Británico por sus contribuciones al fútbol. En 1998, fue incluido en el Football League 100 Legends. También se desempeñó como comentarista deportivo en Sudáfrica. En 2013, fue nombrado presidente honorario del Southampton. Fue concejal conservador en el Ayuntamiento de Southampton durante tres años.

Antonio Prat (1769 - ?) fue un ingeniero militar y arquitecto español. Trabajó en el cuerpo de Ingenieros de la Marina Española y realizó algunas obras de ingeniería militar y civil en Cádiz. Conocido por haber reformado la iglesia del Colegio de doña María de Aragón en Madrid para que acogiese las segundas sesiones de las Cortes que se celebraron en Madrid.

Se celebró un referéndum constitucional en Zimbabue los días 16 y 17 de marzo de 2013, después de ser pospuesto desde septiembre de 2011 y desde el 30 de junio de 2011. Finalmente, la nueva constitución fue aprobada por el 94,5% de los votantes.

Dmitri Serguéievich Peskov (en ruso:   ; Moscú, 17 de octubre de 1967) es un político ruso, actualmente secretario de prensa del presidente de la Federación de Rusia, Vladímir Putin. Habla el idioma ruso.

Agapornithinae es una subfamilia de aves psitaciformes, una de las cinco subfamilias que componen la familia Psittaculidae. Sus miembros son loros pequeños, de cola corta que habitan en África y Asia. Suelen tener plumajes predominantemente verdes y presentar coloraciones distintas en la cabeza.

Franz von Paula Gruithuisen (Burg Haltenberg, 19 de marzo de 1774-Múnich, 21 de junio de 1852) fue un astrónomo, médico, algólogo, micólogo y botánico alemán.
Se opuso al principio teleológico en la ciencia, y se distinguió como un microscopista cualificado. Antes de Jean Civiale inventó, en 1812, un instrumento para triturar piedras en la vejiga.

Las rocas Denticuladas (según Argentina) o rocas Olivares (según Chile) es un grupo de pequeños islotes rocosos, que se encuentran en el centro de la caleta Choza, en el lado sur de la bahía Esperanza, extremo noreste de la península Antártica, Antártida. Se hallan frente a la costa de la base Esperanza del Ejército Argentino.
La Armada Argentina mantiene un radioaviso náutico y la baliza "Anterior" en uno de los islotes. También poseen restos del pilar de nivelación del primer mareógrafo instalado por Argentina.

Damian Żurek (Tomaszów Mazowiecki, 17 de septiembre de 1999) es un deportista polaco que compite en patinaje de velocidad sobre hielo.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Patinaje de Velocidad sobre Hielo en Distancia Individual de 2024 y cuatro medallas en el Campeonato Europeo de Patinaje de Velocidad sobre Hielo en Distancia Individual entre los años 2022 y 2026.

Apriona cylindrica es una especie de escarabajo longicornio del género Apriona, subfamilia Lamiinae. Fue descrita científicamente por Thomson en 1857.
Se distribuye por Indonesia (Java). Mide 27-40 milímetros de longitud. El período de vuelo de esta especie ocurre en los meses de marzo y abril.

Saint-Pierre-de-Juillers  es una población y comuna francesa, situada en la región de Poitou-Charentes, departamento de Charente Marítimo, en el distrito de Saint-Jean-d'Angély y cantón de Aulnay.
Al igual que la cercana ciudad de Saint-Martin-de-Juillers, el pueblo está unido al código postal de la ciudad de Saint-Jean d'Angely, por lo que estos dos distritos pertenecen al cantón de Aulnay.

La Semana de Vela de Antigua (en idioma inglés Antigua Sailing Week) es en evento deportivo que se realiza todos los años en Antigua y Barbuda. Ofrece un sinfín de actividades durante esta temporada.
Dos días (Viernes y sábado) Antes de dar apertura al evento de Sailing week, Comienza la regata de veleros clásicos en English Harbour, cuyos veleros son divididos por categorías principales de Ventage. Clásicos entre 1950 y 1975 especialmente para este tipo de carrera, y así ofreciendo una verdadero espectáculo a todos los espectadores que la isla reúne de todo el globo terráqueo a presenciar este gran evento entre mar abierto.Patrocinado por Antigua Yacht Club. 
El día Domingo se le da oficialmente la apertura del majestuoso evento Antigua Sailing Week con una participación aproximadamente de más de 100 veleros que llegan de todas partes del mundo, compitiendo en mar Caribe, con una gran fiestas para todos los habitantes y visitantes que reúne la Isla de Antigua. Una vez culminada la semana de carrera, se celebra la entrega de premios a los ganadores del evento por su categoría.
Aunado a esto, durante esta semana de fiestas, Antigua Sailing Week ofrece un calendario de actividades a realizar, conciertos, Juegos en la playa y fiestas en el parque nacional Nelson Dockyard y demás lugares ubicados en English Harbour, lugar de encuentro de todos los veleros y la gran mayoría de visitantes.

Jamaica Bay es un estuario en la parte sur del extremo occidental de Long Island, en el estado estadounidense de Nueva York. El estuario es parcialmente artificial y parcialmente natural. La bahía conecta con la parte sur de la bahía de Nueva York al oeste a través de Rockaway Inlet, y es la más occidental de las lagunas en la orilla sur Long Island. Políticamente, esta principalmente dividida entre los boroughs de Brooklyn y Queens en Nueva York, con una pequeña parte en el Nassau County.
La bahía contiene varias islas pantanosas. Fue conocida como Grassy Bay hasta los años 1940. Jamaica Bay se ubica junto a la confluencia del ancón de Nueva York y la bahía de Nueva York, y es el punto de inflexión entre la costa de Nueva Inglaterra cuya orientación es de este a oeste y la costa de orientación norte sur en el océano Atlántico.[cita requerida]

Sušice es una localidad del distrito de Klatovy en la región de Pilsen, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 11 146 habitantes. 
Se encuentra ubicada al sur de la región, cerca del río Otava —un afluente izquierdo del río Moldava que, a su vez, lo es del Elba— y de la frontera con la región de Bohemia Meridional y el estado alemán de Baviera.

El raión de Mglin (ruso:  ) es un distrito administrativo y municipal (raión) ruso perteneciente a la óblast de Briansk. Se ubica en el noroeste de la óblast. Su capital es Mglin.
En 2021, el raión tenía una población de 16 146 habitantes.
El raión es conocido por su entorno natural, ya que incluye en su territorio la mayor parte del zakáznik de Kletniá.

Valerius Cordus (Hesse, 18 de febrero de 1515 - Roma, 25 de septiembre de 1544) fue un farmacéutico, médico y botánico alemán. Nació en Hesse, cerca de Frakenberg. Era hijo del ardiente converso luterano Euricius Cordus (Heinrich Ritze, 1486-1535), M.D.

La 152. División fue una División del Ejército franquista que combatió en la Guerra Civil Española, durante la cual jugó un papel relevante. La unidad, mandada por el general Ricardo Rada, tuvo una participación destacada en la Batalla del Ebro.

La Muralla de Londres fue una muralla defensiva construida por el Imperio romano alrededor de Londinium, su estratégica ciudad portuaria en el río Támesis en Inglaterra. Rodeaba la zona que corresponde aproximadamente con la actual City de Londres. Solo tenía tres lados, ya que Londinium ocupaba alrededor de 1,6 kilómetros de la orilla norte del río.

Pardales es el nombre de una variedad cultivar de manzano (Malus domestica). Esta manzana está cultivada en la colección de la Estación Experimental Aula Dei (Zaragoza). Esta manzana es una variedad de manzanas antiguas autóctonas de la provincia de Lugo, actualmente ha descendido su interés comercial donde tenía su principal ámbito de cultivo en Galicia.

Educar en aspectos relacionados con la muerte es un tema de vital importancia que focaliza en los aspectos humanos y emocionales de la muerte. Aunque puede incluir enseñanzas sobre aspectos biológicos, el enfoque principal es sobre cómo afrontar el duelo y el dolor, conjunto de medidas que se conocen como estrategias de afrontamiento. 
La educación sobre la muerte se refiere a las experiencias y actividades de la muerte con las que una persona se enfrenta, pero también se ocupa de ser capaz de captar los diferentes procesos de morir, hablar sobre las principales actitudes existentes hacia la muerte, los diferentes significados y consecuencias que ésta tiene y las secuelas sobre cómo aprender a cuidar a las personas afectadas por la muerte de alguien cercano. 
Muchas personas sienten que la educación sobre la muerte es un tabú y en lugar de hablar sobre la muerte y el duelo, la esconden y nunca lo mencionan a los demás. Este tabú puede romperse con la educación adecuada. 
El ámbito de conocimiento más amplio sobre la muerte se conoce formalmente como tanatología.

(200422) 2000 SN230 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, región del sistema solar que se encuentra entre las órbitas de Marte y Júpiter, descubierto el 28 de septiembre de 2000 por el equipo del Lincoln Near-Earth Asteroid Research desde el Laboratorio Lincoln, Socorro, Nuevo México, Estados Unidos.

Russula vesca, o rúsula comestible, es un hongo basidiomiceto, de la familia Russulaceae. Crece en bosques de coníferas, caducifolios o mixtos. Su seta, o cuerpo fructífero, aflora de primavera a otoño, siendo una de las más tempranas del año. El epíteto específico, vesca, significa "comestible".

Mariano Alonso Alonso (Madrid, 11 de octubre de 1899-3 de julio de 1974) fue un militar español, gobernador colonial de la Guinea Española y del Sahara, y capitán general de V Región Militar durante el franquismo.
En 1914 ingresó en la Academia de Infantería de Toledo, de donde se graduó en 1917 con el grado de teniente. En noviembre de 1920 fue destinado a la policía indígena del Protectorado español de Marruecos, hasta 1924, cuando fue ascendido a capitán. Durante estos años aprendió árabe. Entre 1930 y 1934 estudió en la Escuela Superior de Guerra y se diplomó en estado mayor. Posteriormente fue destinado a la Inspección de las Fuerzas jalifianas.
Cuando se produjo el golpe de Estado del 18 de julio de 1936 se encontraba en Tetuán y se incorporó al bando sublevado y marchó a Ifni. En mayo de 1937 fue ascendido a comandante y en julio de 1937 fue habilitado como teniente coronel. Participó activamente en la batalla de Brunete y al acabar la guerra civil española fue nombrado delegado de Asuntos Indígenas hasta enero de 1942, cuando fue nombrado gobernador de la Guinea Española, ocupando el cargo hasta 1944. Ascendido a coronel, fue profesor en la Academia General Militar y en la Escuela Superior del Ejército. En septiembre de 1952 fue ascendido a general de brigada y en noviembre de 1956 a general de división. En julio de 1958 fue nombrado gobernador del Sáhara español, cargo que dejó en octubre de 1961, cuando fue ascendido a teniente general y nombrado capitán general de las Islas Baleares. Dejó el cargo cuando en enero de 1963 fue nombrado capitán general de la V Región Militar. En octubre de 1964 sustituyó Rafael García-Valiño Marcén como capitán general de la I Región Militar y ocupó el cargo hasta que pasó a la reserva en octubre de 1965. Desde entonces fue consejero de Estado en representación del Ejército de Tierra de España.

Warsaw es un pueblo ubicado en el condado de Wyoming en el estado estadounidense de Nueva York. En el año 2000 tenía una población de 5,423 habitantes y una densidad poblacional de 59 personas por km.

Yusuf Göktuğ Ergin (Adapazarı, 12 de septiembre de 1984) es un deportista turco que compitió en tiro con arco, en la modalidad de arco recurvo. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Tiro con Arco en Sala de 2008, en la prueba por equipo.

Wilhelm Franz Canaris (Aplerbeck, Westfalia; 1 de enero de 1887-Campo de concentración de Flossenbürg, 9 de abril de 1945) fue un oficial de la Marina Imperial alemana y un almirante de la Kriegsmarine que participó en la Primera y la Segunda Guerra Mundial.
Wilhelm Canaris llegó a ser almirante y desde 1935 y durante el nacionalsocialismo, jefe de inteligencia de la Wehrmacht. Tomó parte en varias conspiraciones contra Hitler,[cita requerida] también en la preparación del atentado del 20 de julio de 1944, aunque no fue uno de sus personajes centrales y se opuso a asesinar a Hitler. Sin embargo, se encontraron documentos con planes de la oposición a Hitler, en los cuales apareció su nombre. Por eso fue detenido por los nazis el 23 de julio de 1944, llevado al campo de concentración de Flossenbürg y ahorcado allí el 9 de abril de 1945.

La Línea Kitchener es una de las siete líneas de tren del sistema GO Transit en el área metropolitana de Toronto, Ontario, Canadá. Se extiende hacia el oeste desde Union Station en Toronto hasta London en Kitchener, aunque la mayoría de los trenes se originan y terminan en Brampton fuera de las horas pico. Un proyecto inicial de dos años que comenzó en octubre de 2021, la cual extiende la línea hacia el oeste hasta London, Ontario.

Jean-Christophe Lafaille (Gap, 31 de marzo de 1965 – desaparecido en el Makalu, Nepal, el 26 de enero de 2006) fue un alpinista francés.
Intentó convertirse en el primer francés en escalar los catorce ochomiles, pero murió el 26 de enero de 2006 mientras intentaba la primera ascensión invernal en solitario al Makalu, su duodécimo ochomil. Había escalado once ochomiles sin oxígeno, la mayoría de ellos en solitario.

Un sombrero de castor es un sombrero hecho de fieltro de piel de castor. Estuvieron de moda en gran parte de Europa durante el período 1550-1850 porque el material suave pero resistente y se podía peinar fácilmente para hacer una gran variedad de formas de sombreros, incluido el conocido sombrero de copa. Los sombreros más pequeños hechos de castor a veces se llamaban «pieles de castor», como en la descripción de Thomas Carlyle de su esposa cuando era niño.
Los abrigos de invierno utilizados por los nativos americanos eran en realidad un bien apreciado para la fabricación de sombreros porque su desgaste ayudaba a preparar las pieles separando los pelos más gruesos de las pieles.
Para hacer el fieltro, las pieles de los castores se afeitaban y se mezclaban con un arco de sombrerero vibrador. La tela enmarañada era golpeada y hervida repetidamente, dando como resultado un fieltro encogido y engrosado. Se llenaba un bloque con forma de sombrero, el fieltro se prensaba y cocía al vapor en forma. Posteriormente se cepillaba la superficie exterior del sombrerero  para darle brillo. 
Los sombreros de castor se hicieron en varios estilos como una cuestión de estado civil:

El tipo Wellington (1820-40)
El tipo beau de París (1815)
El tipo D'Orsay (1820)
El estilo regente (1825)
El estilo clerical (siglo XVIII).
Además, los sombreros de castor se hicieron también en varios estilos como una cuestión de estado militar:

El sombrero continental de tres picos (1776)
El sombrero de amazona azul marino del siglo XIX
El sombrero tipo ejército shako (1837).
La popularidad del sombrero de castor disminuyó a principios o mediados del siglo XIX cuando los sombreros de seda se pusieron de moda en toda Europa.

El estadio Unión Tarma es un estadio ubicado en la ciudad de Tarma, departamento de Junín. Tiene capacidad para seis mil espectadores. Es utilizado actualmente por el club Sport Dos de Mayo, que disputa la Copa Perú, y por ADT, de la Liga 1.

Irina Begliakova, nacida Irina Chelnaya, (Unión Soviética, 26 de febrero de 1933-19 de marzo de 2018) fue una atleta soviética, especializada en la prueba de lanzamiento de disco en la que llegó a ser subcampeona olímpica en 1956.

Trajtemýriv (en ucraniano: , AFI: [trɐxtemɪriu]) es un pequeño pueblo en el raión de Cherkasy, óblast de Cherkasy. Pertenece al municipio (hromada) rural de Bobrytsia, al norte de Kániv, en Ucrania. 
En el pasado fue ciudad y acuartelamiento de los cosacos registrados de la República de las Dos Naciones (Mancomunidad polaco-lituana) desde 1578. Parte de la antigua ciudad está sumergida por el Embalse de Kániv. La ciudad también incluía un legendario asentamiento de Zarub que se menciona en las Crónicas de Hipacio de 1096 y 1168. 
En 2007, el pueblo albergaba un total de 9 personas. Desde 2013 aproximadamente, el pueblo no tiene población permanente, y está habitado principalmente durante el periodo estival. No dispone de electricidad pública, suministro de agua ni canalización.

Ahmed Abdi Godane (en somalimAxmed Cabdi Godane; en árabe,   ) (Hargeisa, 10 de julio de 1977 – 1 de septiembre de 2014), también conocido como Mukhtar Abu Zubair, fue un Emir de Al-Shabaab, un grupo islamista con base en Somalia con vínculos con Al Qaeda. Godane, que recibió entrenamiento y luchó en Afganistán, fue calificado por Estados Unidos como terrorista. Sucedió a Mukhtar Robow que había ocupado el cargo durante varios meses después de la muerte de Aden Ayro. Fue asesinado por un ataque de drones estadounidenses el 1 de septiembre de 2014 en el Sur de Somalia.

Venceslao I de Luxemburgo (Praga, 25 de febrero de 1337-Luxemburgo, 8 de diciembre de 1383) fue duque de Luxemburgo de 1353 a 1383, y duque de Brabante de 1355 a 1383. Hijo de Juan I de Bohemia, rey de Bohemia y conde de Luxemburgo, y de Beatriz de Borbón.

El Campeonato Mundial de patinaje de velocidad en línea de 1992 tuvo lugar del 1 de septiembre al 6 de septiembre en la ciudad de Roma, Italia. Fue la primera ocasión que la que Estados Unidos organizó el campeonato. Por primera vez hubo circuito urbano o modalidad de ruta y pruebas de larga distancia, media maratón femenina y martón masculina.

Un merendero es un espacio al aire libre donde sentarse a comer, almorzar o merendar (de ahí su nombre). Se suelen encontrar en lugares amenos y recoletos, en las afueras de las ciudades, en áreas de descanso de las autovías o en mitad del campo: miradores, prados, rutas turísticas y de senderismo. Asimismo son tradicionales en las cercanías de lugares religiosos objeto de peregrinación o romerías. Por ser un lugar de reunión y recreo, a menudo va unido a la celebración de verbenas, bailes, fiestas, etcétera.

Paige Birgfeld (Atlanta, Georgia; 27 de abril de 1973 - Grand Junction, Colorado; 28 de junio de 2007) fue una mujer estadounidense que fue asesinada en Grand Junction (Colorado) en junio de 2007, a los 34 años de edad. Inicialmente fue dada como desaparecida por su hija de 8 años. El 1 de julio siguiente, el vehículo de Birgfeld, un Ford Focus rojo, fue hallado carbonizado en un aparcamiento, sin rastro alguno de Birgfeld. La investigación sobre su desaparición dio un giro inesperado cuando se descubrió que Birgfeld llevaba una doble vida como escort (acompañanante sexual) en un negocio secreto llamado Models Inc., bajo el alias de «Carrie».
Sus restos fueron descubiertos cinco años después, el 6 de marzo de 2012, en la zona de la Ruta 50 de Wells Gulch, en el condado de Delta, aproximadamente a 48 km al sureste de Grand Junction. Entre los restos se encontró cinta adhesiva, lo que llevó a las autoridades a concluir que Birgfeld había sido secuestrada y asesinada. Lester Ralph Jones fue el principal sospechoso de su desaparición. Jones era un antiguo cliente de Birgfeld con antecedentes de violencia doméstica. En noviembre de 2014, Jones, de 63 años, fue acusado de secuestro, asesinato en primer grado, asesinato con agravantes y asesinato en segundo grado por la muerte de Paige Birgfeld. El 27 de diciembre de 2016, Jones fue declarado culpable de todos los cargos y condenado a cadena perpetua sin posibilidad de libertad condicional. Jones cumple actualmente su condena en el centro penitenciario de Fremont.
La desaparición y el asesinato de Birgfeld atrajeron la atención nacional y fueron objeto de una amplia cobertura mediática.

Rodrigo de Valer fue un predicador, condenado por la Inquisición (Lebrija, finales del siglo XV - Sanlúcar de Barrameda?, hacia 1550)
Figura destacada de la espiritualidad andaluza a mediados del siglo XVI, objeto de dos procesos inquistoriales. Cruzando datos arrojados por sus dos biógrafos protestantes del siglo XVI, Reginaldo González Montes  y Cipriano de Valera, y datos notariales se puede suponer que nace aproximadamente entre los años 1495-1500. A menudo presentado como un cristiano viejo noble, el Rodrigo de Valer que presentan las escrituras notariales muestran al contrario un hombre procedente de la pequeña burguesía de Lebrija, propietario de varias aranzadas de olivo y viña y de casas en Sevilla. Su esposa Ana Bernal de Arroyo, era una mujer de probable ascendencia conversa y emparentada con los Cabeza de Vaca en Jerez. 
En torno a la mitad de la década 1520, experimentó una conversión religiosa que lo condujo a apartarse de sus obligaciones familiares y profesionales para dedicarse a la meditación religiosa y a la predicación. Presentado por sus biógrafos reformados como un hombre de gran piedad religiosa, defendía una vuelta al espíritu y a la letra del Nuevo Testamento. 
En una fecha cercana a 1538 sufrió un primer proceso inquisitorial, tal vez a consecuencia de proposiciones irreverentes contra ciertos oficiales del santo tribunal. En el otoño de 1541 sufría una segunda condena inquisitorial en que fue obligado a retractarse en público. Aunque los jueces empezaran a tener dudas sobre su salud mental, fue reconciliado y, en consecuencia, sus bienes fueron confiscados y fue condenado a cárcel de penitencia. Tras su segunda condena, la Inquisición persiguió a varios miembros de su entorno, en particular al canónigo magistral de Sevilla, el doctor Egidio y el maestro Francisco Vargas, animadores de la comunidad secreta protestante de la capital de la Bética que sería desmantelada en 1557.
A menudo presentado como el primer reformado de Andalucía  o a veces un alumbrado, Valer no fue incriminado con dichas calificaciones según parece sino que, como lo indica Cipriano de Valera, en su sambenito venía escrito "apóstata y seudo-apóstol, que dijo que había sido enviado por Dios". Se puede suponer que había leído a Lutero cuyas obras probablemente pasaron entre sus manos pero sus críticas y protestas se encontraban también en otros círculos sedientos de una reforma de la Iglesia y animados por una ascética vital, propia de los movimientos reformistas que se dan entonces en Castilla. 
Valer, escribe Cipriano de Valera, murió con más de 50 años en la cárcel de penitencia de un convento en Sanlúcar de Barrameda adonde se le había trasladado para alejarlo de Sevilla y evitar que siguiera provocando escándalos al contradecir a los predicadores durante las misas públicas a las que asistía con los otros penitentes.

Famicom Detective Club: The Missing Heir ( , Famicom Tantei Club: Kieta Kōkeisha?) es un videojuego de aventuras desarrollado por Nintendo Research & Development 1 para Famicom Disk System. El juego, que consta de dos disquetes lanzados en 1988, recibió una precuela titulada Famicom Detective Club: The Girl Who Stands Behind (PART , Famicom Tantei Club Part II: Ushiro ni Tatsu Shōjo?).
En Japón, el título se agregó a la colección Famicom Mini para Game Boy Advance y se distribuyó a través de Virtual Console para Wii, Wii U y Nintendo 3DS.
Se anunció un remake del título y su precuela para Nintendo Switch. La versión japonesa estaba programada originalmente para 2020, pero luego se pospuso hasta 2021.

El Real Cartagena Femenino, es el club de fútbol femenino vinculado al Real Cartagena de la ciudad de Cartagena de Indias, Colombia. Participa en la Liga Profesional Femenina organizada por la Dimayor. Juega sus partidos como local en el estadio Jaime Morón León

Josep Monràs Galindo (Mollet del Vallés, 1960) es un político español que ha desempeñado el cargo de alcalde de Mollet del Vallés desde el año 2004 hasta el año 2022. Pertenece al Partido de los Socialistas de Cataluña (PSC).

Enrique Azcón Vita, más conocido como Quique Azcón, (nacido el 14 de mayo de 1964 en Badalona, Cataluña) es un exjugador de baloncesto español. Su puesto natural era el de base. Con 1.67m de estatura, es el jugador de menor estatura en jugar en la ACB.

El Fasole cu cârnați ("judías con  chorizo", pronunciado como fa'so.le ku kɨr'naʦ ) se trata de un plato muy popular en la cocina rumana, que consiste en una mezcla de judías estofadas y salchichas típicas del país. Existe una variante mucho más tradicional en la que se reemplazan las salchichas por afumătură (carne ahumada). Este plato es tan popular en Rumania que se puede considerar plato nacional. Se prepara en el día nacional de Rumania y el fasole cu cârnați es preparado por la Armada que lo distribuye gratuitamente por las calles (el 1 de diciembre) de Bucarest y Alba Iulia.

Alekséi Yevguénievich Krávchenko (en ruso:   ; n. Podolsk, cerca de Moscú, 10 de octubre de 1969) es un actor de cine ruso, principalmente conocido por su papel protagonista en la película de 1985 Ven y mira. En el momento del rodaje del film, Krávchenko tenía catorce años y era su papel debut.

Bad Karlshafen (pronunciación en alemán: /bat kaʁlshafn/ ()) es un municipio situado en el distrito de Kassel, en el estado federado de Hesse (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 3823 habitantes.
Se encuentra ubicado al norte del estado, cerca de la orilla del río Weser, y de la frontera con los estados de Baja Sajonia y Renania del Norte-Westfalia.

(10262) Samoilov es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 3 de octubre de 1975 por la astrónoma soviética Liudmila Chernyj desde el Observatorio Astrofísico de Crimea (República de Crimea, Rusia).

La capilla de Darresham o iglesia de Astvatsatsin (en armenio,   , literalmente iglesia de la Santa Madre de Dios) es una iglesia armenia del siglo XVII ubicada a orillas del río Aras, en Irán.
Junto con el monasterio de San Tadeo, la villa de San Tadeo, la Capilla 5 (Sandokht), la catedral de San Stepanous, la capilla de Chupan, la capilla de Dzordzor y la villa de Baran, conforma los conjuntos monásticos armenios de Irán que fueron declarados Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en el 2008.

Doraldina (1888-1936) fue una bailarina estadounidense y una de las estrellas de cine de la Metro Pictures. Se convirtió en Dora Saunders tras su matrimonio con Frank Saunders. Aunque tuvo una espléndida oportunidad de desplegar sus dotes histriónicas como actriz, mantuvo en sus cuadros el entorno hawaiano familiar con el que su legión de admiradores había llegado a asociarla. Doraldina comenzó su carrera como manicurista en un hotel de San Francisco y su ascenso a la fama y al estrellato fue el colofón de una carrera en la que se esforzó por complacer a un público exigente. Estudió el arte de la danza primero en Nueva York y luego en Barcelona, España, y regresó a Nueva York, donde su carrera como bailarina, actriz y estrella de la pantalla la convirtió en una figura nacional. Su primera producción en la Metro fue Passion Fruit (1921). La causa de su muerte fue un ataque al corazón.

Willie Hugh Nelson (Abbott, Texas, 29 de abril de 1933) es un cantante, compositor y guitarrista estadounidense de country. El éxito en la crítica de sus álbumes Shotgun Willie (1973), Red Headed Stranger (1975) y Stardust (1978) convirtieron a Nelson en uno de los artistas más reconocidos de la música country. Es una de las principales figuras del outlaw country, un subgénero desarrollado a finales de la década de 1960 como reacción a las restricciones conservadoras del sonido Nashville. Además de desarrollar una larga carrera musical, Nelson ha actuado en más de treinta largometrajes, coescrito varios libros e involucrado como activista en favor del uso de biocombustibles y la legalización de la marihuana.
Nacido durante la Gran Depresión y criado por sus abuelos, Nelson compuso su primera canción a los siete años y se unió a su primera banda a los diez. Durante sus años en la escuela secundaria, actuó como cantante y guitarrista del grupo Bohemian Polka. Después de graduarse, en 1950, se unió a la Fuerza Aérea, pero fue rechazado debido a problemas de espalda. A su regreso, Nelson asistió a la Universidad Baylor, pero la abandonó para dedicarse a la música. Durante este tiempo, trabajó como DJ en diferentes cadenas de radio de Texas y como cantante en bares, antes de trasladarse a Vancouver, Washington, donde compuso «Family Bible» y grabó la canción «Lumberjack» en 1956. Dos años después, volvió a Texas tras firmar un contrato con D Records, y comenzó a componer canciones que con los años se convirtieron en clásicos del country, como «Funny How Time Slips Away», «Hello Walls», «Pretty Paper» y «Crazy». En 1960 volvió a Nashville y firmó un contrato con Pamper Music que le permitió unirse al grupo de Ray Price como bajista. En 1962, grabó su primer álbum, ...And Then I Wrote. Dos años después, firmó otro contrato con RCA Victor y se unió al Grand Ole Opry. Tras varios éxitos entre finales de los 60 y comienzos de los 70, Nelson se retiró en 1972 y se trasladó a Austin, Texas. La creciente popularidad de la música hippie en Austin motivó a Nelson a regresar al panorama musical y tocó con frecuencia en el Armadillo World Headquarters.
En 1973, después de firmar con Atlantic Records, Nelson se inmiscuyó en el outlaw country, con álbumes como Shotgun Willie y Phases and Stages. En 1975 pasó a Columbia Records, con quien grabó Red Headed Stranger. El mismo año grabó Wanted! The Outlaws, un álbum de country con Waylon Jennings, Jessi Colter y Tompall Glaser. Durante la década de 1980, formó el supergrupo The Highwaymen junto a Jennings, Johnny Cash y Kris Kristofferson. En 1990, los activos de Nelson fueron incautados por el Servicio de Impuestos Internos, según el cual el músico debía al Estado 32 millones de dólares. Poco después descubrió que sus contadores, Price Waterhouse, no había pagado los impuestos de Nelson durante años. La dificultad de pagar su deuda se vio agravada por las reducidas inversiones que había hecho durante la década anterior. En 1991, Nelson publicó The IRS Tapes: Who'll Buy My Memories?, y dos años después, los beneficios del álbum, destinados a la IRS, junto a la subasta de sus activos, finiquitaron la deuda. Durante la década, Nelson continuó ofreciendo conciertos con frecuencia y publicando álbumes casi de forma anual, en los que exploró nuevos géneros como el blues, el jazz y el pop tradicional de Estados Unidos.

«Who Cares if You Listen?» es un artículo escrito por el compositor estadounidense Milton Babbitt (1916-2011) y publicado en la edición de febrero de 1958 de High Fidelity. Titulado por Babbitt como «The Composer as Specialist» (y posteriormente retitulado por los editores de High Fidelity), se encuentra entre las obras más conocidas de Babbit y personifica la distancia que se había formado entre muchos compositores y sus oyentes. En palabras de Anthony Tommasini en The New York Times, "Hasta el día de hoy, se toma como evidencia de que él y los de su calaña desprecian al público".
Babbitt usaba la técnica del serialismo integral en sus composiciones, que en sus manos podía ser un modo altamente técnico de composición musical. El artículo no se refiere en absoluto al serialismo, sino que adopta la posición de que la música "seria", "avanzada", como las matemáticas, la filosofía y la física avanzadas, es demasiado compleja para que un "hombre normalmente bien educado sin una preparación especial" pueda "comprenderla".

Sal gorda es una película española de 1983 dirigida por Fernando Trueba. El guion fue escrito por Fernando Trueba y Óscar Ladoire, quién también participó en el largometraje como protagonista. En los 90 minutos de duración, se plantea como un homenaje a los clásicos de la comedia americana combinado con los ideales de la comedia española.

El síndrome PHACE es una condición médica caracterizada por la presencia de defectos congénitos poco comunes que afectan el cerebro, la piel (como un hemangioma infantil facial grande), las arterias, el corazón y los ojos. El acrónimo «PHACE», tomado del inglés, corresponde a las principales áreas afectadas por el síndrome:

P – Posterior fossa malformations: anomalías de la fosa craneal posterior y otras malformaciones cerebrales estructurales.
H – Hemangioma(s): hemangiomas de la región facial o cervical.
A – Arterial anomalies: anomalías arteriales cerebrovasculares.
C – Cardiac defects: defectos cardíacos, coartación de la aorta y otras anomalías aórticas.
E – Eye anomalies: anomalías oculares.
A veces se añade una «S» a PHACE formando el acrónimo PHACES; donde la «S» significa «defectos esternales» y/o «rafe supraumbilical». El síndrome PHACE puede afectar a lactantes con grandes hemangiomas faciales tipo placa. Los niños que presentan esta condición cutánea deben recibir una evaluación cuidadosa oftalmológica, cardíaca y neurológica. Según un estudio de lactantes con hemangiomas grandes, un tercio presenta síntomas consistentes con el diagnóstico de síndrome PHACE. Los más comunes son anomalías cerebrovasculares y cardiovasculares.

Antajé es una localidad argentina ubicada en el departamento Banda de la provincia de Santiago del Estero. Se desarrolla linealmente a lo largo de la ruta provincial 172, 14 km al oeste de Clodomira. La Comisión municipal fue creada en 2009.
En esta localidad nacieron o se criaron los gobernadores Absalón Rojas, Maximio Ruiz y Adolfo Ruiz, y allí pasó sus primeros años y sirvió de inspiración al poeta Ricardo Rojas. Es una zona agrícola. En la capilla se celebra anualmente una procesión a San Roque con mascotas. Dicha capilla fue declarada monumento histórico provincial.

Caleb (en hebreo: ; vocalización tiberiana: Kālēḇ; Academia del Idioma Hebreo: Kalev),  de la tribu de Judá, hijo de Jefone; el quenezeo (en hebreo: ), es una importante figura en la Biblia hebrea. Caleb se destaca por su fe en Yahvé cuando numerosos hebreos se opusieron a entrar a la "tierra prometida" (Canaán).
Cuando los hebreos llegaron a las inmediaciones de Canaán, la tierra que Dios les había prometido, luego de haber huido de la esclavitud en Egipto, Moisés envió doce exploradores (o espías, meraglim en hebreo) a Canaán para investigar y explorar (un espía representando a cada una de las doce tribus). Diez de los espías regresaron y explicaron que sería imposible tomar el control de esa tierra, y que allí vivían gigantes que aniquilarían al ejército hebreo. Sólo dos espías, Josué (de la tribu de Efraín) y Caleb (representante de Judá), regresaron y manifestaron que Dios les ayudaría a que la nación hebrea se asentara en Canaán. Según el relato de la Biblia, 

 

Josué y Caleb fueron los únicos hebreos adultos que trajeron un informe alentador acerca de la tierra de promisión; ambos sobrevivieron la larga travesía por el desierto y pudieron entrar en Canaán, como premio por su fe en Dios. Esta historia es narrada por el texto bíblico en el Libro de los Números. Según el texto bíblico, durante la repartición de la Tierra de Promisión, Caleb fue bendecido por Josué, recibiendo Hebrón como herencia, "y la tierra descansó de la guerra."
Caleb tuvo 3 hijos varones y una mujer
Los exploradores Josué y Caleb con el racimo de la Tierra de Promisión

Iglesia Catedral de Rancagua, también llamada Parroquia El Sagrario de Rancagua, es el principal templo católico de la Diócesis de Rancagua, localizada en la ciudad de Rancagua, Chile. Está ubicada en pleno casco histórico de la ciudad, frente a la Plaza de Los Héroes, donde se libró la Batalla de Rancagua.
Tiene la categoría de "Inmueble de conservación histórica".

Happy Valley es un lugar designado por el censo ubicado en el borough de Península de Kenai en el estado estadounidense de Alaska. En el año 2000 tenía una población de 489 habitantes y una densidad poblacional de 2,13 personas por km.

Míster Grand International 2023 fue la 6. edición del certamen Míster Grand International correspondiente al año 2023. La final se llevó a cabo el 15 de enero, en Huelva, España. Candidatos de más de 30 países y territorios autónomos compitieron por el título. Al final del evento Michael Pelletier, Míster Grand International 2022, de Suiza, entregó su título a su sucesor, Seif Al Walid Harb de Líbano.

El Centro de Ciencias de Neutrones de Los Alamos (nombre original en inglés: Los Alamos Neutron Science Center, LANSCE), anteriormente conocido como Los Alamos Meson Physics Facility (LAMPF), es uno de El aceleradores lineales más potentes del mundo. Está ubicado en el Área Técnica 53 del Laboratorio Nacional de Los Álamos (Nuevo México). Cuando se inauguró en junio de 1972, era el acelerador lineal más potente del mundo. La tecnología utilizada en el acelerador fue desarrollada bajo la dirección del físico nuclear Louis Rosen. La instalación es capaz de acelerar protones con energías de hasta 800 MeV. Múltiples líneas de luz permiten realizar varios experimentos a la vez, y la instalación se utiliza para diversos tipos de investigaciones, como pruebas de materiales y ciencia de neutrones. También se utiliza para la producción de radioisótopos médicos.
El LANSCE proporciona a la comunidad científica fuentes intensas de neutrones con la capacidad de realizar experimentos relacionados con investigaciones tanto de seguridad nacional como de carácter civil. Las agencias y programas del Departamento de Energía (la Administración Nacional de Seguridad Nuclear, la Oficina de Ciencia, Oficina de la Energía Nuclear y la Oficina de Ciencia y Tecnología) han sido los principales patrocinadores del LANSCE, que también presta servicios a una comunidad internacional de usuarios que realiza diversas investigaciones básicas y aplicadas de vanguardia.

La catarata El Tirol es una catarata en Perú que se encuentra en la provincia de Chanchamayo en el departamento de Junín, a pocos kilómetros de San Ramón. La catarata tiene una altura de 30 metros rodeada de vegetación. El recorrido dura aproximadamente 40 minutos.
Forma parte de la quebrada Tirol. Se encuentra a una altitud de 814 m s. n. m.
Consta de 3 caídas de aguas alcanzado un ancho de 7 metros  que cae en una poza de 1 metro de profundidad. La temperatura es de 21 .

La estación sencilla Ducales es una futura terminal que formará parte del sistema de transporte masivo de Bogotá, TransMilenio, inaugurado en el año 2000.
Será una estación que corresponde a la Fase III de la extensión de TransMilenio por la Avenida NQS hacia el municipio de Soacha.

Vatricania guentheri es una especie de planta suculenta perteneciente a la familia Cactaceae y único miembro del género monotípico Vatricania. Es endémica de Bolivia, específicamente de los departamentos de Cochabamba, Chuquisaca y Santa Cruz.

El reciclado de aeronaves consiste en desmantelar y desmontar una aeronave cuando ha llegado al ciclo final de vida útil por lo que primeramente se retiran sus equipos e instalaciones y si se pueden se utilizan de segunda mano en otras aeronaves previa certificación, el resto del material se recicla con procesos que garantizan la logística inversa, es decir, permite que la mayoría de los materiales pueden volver a utilizarse en otras aplicaciones industriales. Se estima en 2018 que en los próximos 20 años serán necesarias reciclar más de 20 000 aeronaves.
Un caso de éxito se produce en el Aeropuerto de Teruel donde una empresa del Grupo Airbus desmantela aeronaves de fabricantes como Boeing. Airbus y Bombardier aprovechando un porcentaje del 95 % en volumen y siendo una actividad necesaria para la reconversión medioambiental del sector aeroespacial y el creciente desarrollo de la ingeniería aeronáutica. Hay un Consorcio, entidad pública, que gestiona y dirige el Aeropuerto de Teruel y que comenzó sus operaciones aéreas en febrero de 2013, siendo su primer director general, Alejandro F. Ibrahim Perera.

Dado un número natural n, un número de Knödel es un número compuesto m con la propiedad de que cada i < m coprimo con m satisface 
  
    
      
        
          i
          
            m
            
            n
          
        
        
        1
        
          
          (
          mod
          
          m
          )
        
      
    
    {\displaystyle i^{m-n}\equiv 1{\pmod {m}}}
  
. 
El conjunto de todos los números naturales dado n se denomina el conjunto de los números de Knödel Kn. Nótese que K1 son los números de Carmichael.

El municipio de Nininger (en inglés: Nininger Township) es un municipio ubicado en el condado de Dakota en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 950 habitantes y una densidad poblacional de 21,06 personas por km.

Picavus litencicensis es una especie de ave extinta del orden Piciformes que vivió durante la época del Rupeliense (principios del Oligoceno) en lo que ahora es la República Checa. Fue descrita por Gerald Mayr y Růžena Gregorová en 2012, y es la única especie clasificada en la familia Picavidae.

El Puerto de Tel Aviv es un distrito comercial y de entretenimiento en el noroeste de Tel Aviv (Israel), en la costa del mar Mediterráneo. El puerto se abrió el 23 de febrero de 1938 y se cerró el 25 de octubre de 1965, cuando las operaciones marítimas se trasladaron al puerto de Asdod. En los últimos años se ha sometido a un extenso programa de restauración y se ha convertido en una atracción popular en Tel Aviv. En 2011 se anunció que la zona se iba a desarrollar para convertirse en un distrito de atracción turística con facilidades culturales y de entretenimiento similar a Times Square en Nueva York.

Altstadt (literalmente: Ciudad Vieja) es el nombre del barrio central de Friburgo de Brisgovia en Baden-Wurtemberg, Alemania. Tiene una superficie de 1,19 km y consiste de los sectores Altstadt-Mitte y Altstadt-Ring. El verdadero Casco Antiguo de la ciudad se encuentra en Altstadt-Mitte. Visto desde el aire tiene una estructura oval. Fue creado hace unos 900 años al pie del monte Schlossberg sobre una terraza aluvial elevada del río Dreisam.

El síndrome de Maffucci es una enfermedad poco frecuente que se caracteriza por la aparición de varios tipos de tumores benignos, fundamentalmente encondromas que afectan al hueso y hemangiomas en la piel. Los pacientes son normales en el momento del nacimiento, comenzando a presentar lesiones durante la infancia y juventud. Los síntomas principales derivan de la deformidad y acortamiento de los huesos afectados, La principal complicación es la degeneración de los encondromas que pueden convertirse en un tumor maligno llamado condrosarcoma. El nombre de la afección proviene del médico italiano Angelo Maffucci (1847-1903) que realizó la primera descripción del mal en 1881.

Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots (4, Metaru Gia Soriddo Fō Ganzu Obu Za Patoriotto?) (comúnmente abreviado como MGS4) es un videojuego de acción y sigilo en tercera persona que fue anunciado en marzo de 2005 por Konami. Dirigido por Hideo Kojima y Shuyo Murata, Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots ha sido desarrollado por Kojima Productions, exclusivamente para PlayStation 3. El juego usa el lema de: "No Place To Hide!" ("¡No hay lugar donde esconderse!") con el tema de "Sense" ("Sentidos"). Su lanzamiento se hizo mundial el 12 de junio de 2008.

Venta, ventorro y ventorrillo se refieren a establecimientos o edificios de arquitectura popular de antigua tradición, situados originalmente en caminos o despoblados, y luego en carreteras y zonas de servicio de autovías. A lo largo de su historia, las ventas han ofrecido servicio de comida y hospedaje a los viajeros, y pueden asociarse a otros establecimientos de carácter histórico como los mesones o las posadas. En España, su antigüedad queda bien referida y documentada por obras literarias como el El Libro de buen amor (ca. 1330) o Don Quijote de la Mancha (1615), y en pinturas como La riña en la Venta Nueva, de Francisco de Goya. También se registra el uso de este término con tal acepción en algunos países hispanoamericanos, como la Venta de Aguilar, primera que se estableció en el camino Ciudad de México-Veracruz, o la popular Venta de Perote, ambas en México.

Steven Christopher Parker (Littleton, Colorado, 8 de enero de 1989) es un actor y productor de teatro estadounidense. Es conocido por haber interpretado el papel de "Sledgehammer" Big Wes, un jugador de baloncesto de secundaria, en la película Rebound (2005), protagonizada por Martin Lawrence. Más recientemente, Parker ha coescrito y dirigido parodias musicales de Broadway, incluyendo una basada en la serie de televisión Lost (Lost: El Musical) y otra que parodia Game of Thrones (Shame of Thrones).

La validación cruzada o cross-validation es una técnica utilizada para evaluar los resultados de un análisis estadístico y garantizar que son independientes de la partición entre datos de entrenamiento y prueba. Consiste en repetir y calcular la media aritmética obtenida de las medidas de evaluación sobre diferentes particiones. Se utiliza en entornos donde el objetivo principal es la predicción y se quiere estimar la precisión de un modelo que se llevará a cabo a la práctica. Es una técnica muy utilizada en proyectos de inteligencia artificial para validar modelos generados.

Elena Horvat –nombre de casada, Elena Florea– (4 de julio de 1958) es una deportista rumana que compitió en remo.
Participó en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 1984, obteniendo una medalla de oro en la prueba de dos sin timonel. Ganó siete medallas en el Campeonato Mundial de Remo entre los años 1975 y 1985, y dos medallas en el Campeonato Europeo de Remo, en los años 1971 y 1972.

La Ruta Provincial E-54 (también conocido como Camino del Pan de Azúcar y originalmente como Camino 6 de Septiembre), es una importante vía de enlace que vincula la ciudad de Córdoba y su área metropolitana, con las ciudades de Villa Allende y Cosquín, a través de las Sierras Chicas, por el cerro que le da nombre a este camino: Pan de Azúcar.
El trazado de esta vía, pertenece al grupo de rutas que se inician en la ciudad de Córdoba, y, que, en forma radial incrementan su kilometraje a medida que se alejan.
Su trazado se inicia en la intersección de la antigua RP U-110 (Boulevard Los Alemanes y Avenida Ricardo Rojas) con Avenida Rafael Núñez, bajo el nombre de Avenida Donato Álvarez.
Luego de recorrer algunos kilómetros, llega a la ciudad de Villa Allende, donde se continúa por la Avenida Goycoechea, continuando su incremento de kilometraje hacia el oeste, para transformarse en la Avenida Elpidio González y que se interna en la espesura de las sierras, para comenzar su ascenso hasta los 1000 m s. n. m., y luego de cruzar dos reservas naturales
(en este punto, alcanza su altitud máxima, encontrándose allí con la base de una aerosilla que permite al turista alcanzar la cima del cerro, en los 1290 m s. n. m.).
Luego de este punto, el camino inicia su descenso hasta intersectar a la  RN 38  en su km 48, en el límite norte de la ciudad de Cosquín, donde finaliza.
Si bien sus primeros 12 km y sus últimos 3 están asfaltados, los 35 km restantes, poseen un formate de camino sinuoso, de montaña, con material de tierra y pequeñas rocas sueltas, con algunas pequeñas zanjas provocadas por la escorrentía del agua. El mantenimiento que se le hace es muy básico, por lo que es poco utilizado por vehículos, pero muy visitado por quienes realizan trekking, mountain bike, motos y cuadriciclos.
Este camino se construyó en 1931 y fue denominado Camino 6 de Septiembre, por la fecha de 1930 en la que fue derrocado el presidente democrático Hipólito Yrigoyen, por el golpe de Estado de ese año. Fue inaugurado, curiosamente, por quien fuera el presidente de facto que lo derrocara: el presidente José Félix Uriburu.
Este camino, rápidamente se transformó en una importante vía de acceso al Valle de Punilla, después de la  RN 20 . Tal grado de importancia tenía, que existió una empresa de colectivos (La Capillense), que lo utilizaba para realizar su trayecto desde Córdoba hasta Capilla del Monte hasta finales de los años '80, evitando el tráfico de Villa Carlos Paz y la parte sur del Valle de Punilla.

Emma Rose Roberts (Rhinebeck, Nueva York, 10 de febrero de 1991) es una actriz, cantante, modelo y productora de cine y televisión estadounidense.
Obtuvo el papel principal de Chanel Oberlin en la serie de comedia de terror de FOX Scream Queens (2015–2016), y ha participado en seis temporadas de la serie antológica de terror de FX American Horror Story: Coven, Freak Show, Cult, Apocalypse, 1984 y Delicate. Después de hacer su debut cinematográfico como Kristina Jung en la película de crimen Blow (2001), ganó reconocimiento con su papel en la serie de Nickelodeon Unfabulous (2004–2007). En 2005, lanzó su primer álbum de estudio, Unfabulous and More. Posteriormente, apareció en numerosas películas, incluyendo  Nancy Drew (2007), Wild Child (2008), Hotel for Dogs (2009), Valentine's Day (2010), It's Kind of a Funny Story (2010) y The Art of Getting By (2011).
En busca de roles más maduros, obtuvo papeles protagónicos en las películas Lymelife (2009), 4.3.2.1. (2010), Scream 4 (2011), Adult World (2013), We're the Millers (2013), Palo Alto (2013), The Blackcoat's Daughter (2015) y Nerve (2016).

La Gramática castellana es un texto escrito por Antonio de Nebrija y publicado en 1492. Constituyó la primera obra que se dedicaba al estudio de la lengua castellana y sus reglas. Anteriormente, habían sido publicados tratados sobre el uso de la lengua latina, como el de Lorenzo Valla, Tratado sobre gramática latina de 1471. No obstante, la Grammatica es el primer libro impreso que se centra en el estudio de las reglas de una lengua romance. La hazaña de Antonio de Nebrija es haber compuesto la primera gramática castellana, una de las primeras gramáticas de una lengua romance.
Cuando fue presentado a la reina Isabel en Salamanca en el año de su publicación, la reina cuestionó el mérito de semejante obra; Fray Hernando de Talavera, obispo de Ávila, contestó por el autor con palabras proféticas, como recuerda el propio Nebrija en una carta dirigida a la monarca:

Alfred Braunschweiger (Stuttgart, Alemania, 16 de octubre de 1885-Stuttgart, 29 de junio de 1952) fue un atleta alemán que compitió en los Juegos Olímpicos de 1904 en San Luis, Misuri, Estados Unidos.

El 18 veces campeón y 18 veces ganador de la copa es Kaposvár Volleyball Club, que en honor a su patrocinador actual se llama Fino Kaposvár SE (antes Kaposvár Dózsa, Kapos Volán, Kaposvár Somogy SC, Balatel SE Kaposvár, Pini Kaposvár SE y Kométa Kaposvár SE). Es el equipo más exitoso en la historia del voleibol masculino húngaro.

Geschichte der Botanik unserer Zeiten (abreviado Gesch. Bot.) es un libro con descripciones botánicas que fue escrito por el prolífico botánico, médico y naturalista alemán Friedrich Kasimir Medikus que fue publicado en el año 1793.
Friedrich Kasimir Medikus fue consejero de regencia en Baviera, director de la Universidad de Heidelberg, y dirigió el jardín botánico de Schwetzingen, y desde 1766 hasta su muerte el de Mannheim. 
Fue un observador extremadamente minucioso, corrigió numerosos errores presentes en la clasificación científica de Carlos Linneo y revisó partes significativas del Genera Plantarum.

María Cristina Ardila-Robayo (15 de febrero de 1947–24 de noviembre de 2017) fue una  herpetóloga colombiana. 
Fue profesora de la Universidad Nacional de Colombia, sede Bogotá, y trabajó estrechamente desarrollando actividades académicas y científicas en el Museo de Historia Natural de la Universidad. Para 2010, tenía acreditadas la identificación y nombramiento habiendo descrito 28 nuevas especies de anfibios de Colombia; y para fines de 2018, el sitio de especies de anfibios del mundo lista 31 especies válidas descritas por ella. También trabajó con caimanes y cocodrilos; y, lideró proyectos de restauración de la biodiversidad.

Mariel Leigh Zagunis (Portland, 3 de marzo de 1985) es una deportista estadounidense que compite en esgrima, especialista en la modalidad de sable.
Participó en cinco Juegos Olímpicos de Verano, entre los años 2004 y 2020, obteniendo en total cuatro medallas: oro en Atenas 2004, en la prueba individual, oro y bronce en Pekín 2008, en las pruebas individual y por equipos (junto con Sada Jacobson y Rebecca Ward), respectivamente, y bronce en Río de Janeiro 2016, en la prueba por equipos (junto con Ibtihaj Muhammad, Dagmara Wozniak y Monica Aksamit).
Ganó catorce medallas en el Campeonato Mundial de Esgrima entre los años 2000 y 2015.

Terence «Terry» Ian Butcher (Singapur, 28 de diciembre de 1958) es un exfutbolista inglés, nacido en Singapur. Se desempeñaba como defensa o carrilero. Como jugador, fue uno de los jugadores a los que Diego Maradona eludió en el llamado "gol del siglo" en la Copa Mundial de Fútbol de 1986. Se le recuerda por jugar 90 minutos ensangrentado. Actualmente se desempeña como entrenador de la selección de fútbol de Filipinas.

Yesterday Rules es el décimo álbum de estudio de la banda de punk rock estadounidense The Mr. T Experience (cuyo nombre se abrevia a MTX), publicado en 2004 por Lookout! Records. Fue el primer álbum de la banda en incluir al bajista Bobby J, tomando la posición vacante de Gabe Meline. Fue también el primer álbum en incluir al segundo guitarrista Ted Angel, siendo el primer lanzamiento de la banda como un cuarteto desde el lanzamiento de Milk Milk Lemonade en 1992.
Cinco de las canciones del álbum fueron grabados y publicados por el líder de la banda Dr. Frank en 2003 en su EP como solista Eight Little Songs.

István Csom (Sátoraljaújhely, 2 de junio de 1940 – 28 de julio de 2021) fue un jugador de ajedrez húngaro, que tuvo los títulos de Gran Maestro y de Árbitro Internacional desde 1991. La Federación Internacional de Ajedrez (FIDE) le concedió el título de Maestro internacional en 1967 y el de Gran Maestro en 1973.

Malí estuvo representado en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 1984 por cuatro deportistas masculinos que compitieron en tres deportes.
El equipo olímpico maliense no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

Santiago Rufo Parodi Ramírez (Callao, 13 de octubre de 1935 - La Punta, 26 de diciembre de 2016), fue un empresario y político peruano.
Santiago hizo sus estudios primarios en el Colegio Las Reparadoras y los secundarios en el Colegio San José Maristas del Callao. Realizó estudios de Medicina en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. 
Como miembro de Democracia Cristiana, fue elegido alcalde del Distrito de La Punta para el periodo 1967-1969. Luego postula por el Partido Aprista Peruano, ejerciendo el cargo en el periodo 1987-1989. 
Impulsor de la construcción de la comisaría de La Punta, su obras más importantes fueron: el Coliseo Cerrado “Fortunato Marotta” y el Centro Comercial de La Punta. Ha sido Gobernador de La Punta de 1998 al 2002.
Ha conducido a la Hermandad de la Cruz de La Punta durante 30 años, siendo actualmente Presidente desde el año 2000. En las elecciones municipales del Perú de 1998 (representado a Vamos Vecino), en las del 2002 (representado al Partido Aprista Peruano) y en las del 2010 (por el movimiento ADUANEC) postula sin éxito a la alcaldía distrital de La Punta.
En octubre de 2013 Santiago Parodi Ramírez se encuentra implementando el proceso de reestructurar el partido Demócrata Cristiano en el Perú. Rescatando los principio de la Democracia Cristiana.  labor que le corresponde por ser presidente natural de la Democracia Cristiana en el Perú.  
Falleció a causa de una penosa enfermedad el día 26 de diciembre del 2016, en su casa de La Punta. sus restos se encuentran en el Antiguo Cementerio Británico del Callao.

Aer Arann fue una aerolínea regional con sede en Dublín, Irlanda, Aer Arann realizaba vuelos regulares desde Irlanda y la Isla de Man al Reino Unido, el Irlanda del Norte y Francia, con una flota de diez aeronaves. Aer Arann creció hasta convertirse en la tercera aerolínea más grande de Irlanda en cuanto a flota se refiere solo por detrás de Ryanair y Aer Lingus. La aerolínea contaba con tres bases de operaciones, y vuela a veinticinco destinos. Dublín y Cork eran las principales bases de operaciones, seguidas muy de cerca por la base de Shannon cuyos vuelos se realizan bajo la denominación Aer Lingus Regional.
El 19 de marzo de 2014, Aer Arann anunció que iba a cambiar su nombre corporativo a Stobart Air a finales de 2014.

Gandía es una estación de ferrocarril de carácter terminal y subterránea situada en la ciudad española de Gandía en la provincia de Valencia, Comunidad Valenciana. Es cabecera de la línea C-1 de Cercanías Valencia.

John G. Hardy fue un escultor estadounidense.

Es autor del monumento a los muertos de la Primera Guerra Mundial titulado Lest We Forget, instalado el año 1923 en el 255 de Main Street, Marlborough, Massachusetts.

Este personaje pertenece al universo de Dungeons & Dragons, ambientado en Reinos Olvidados.

Vierna Do'Urden es un personaje de ficción perteneciente al mundo de los Reinos Olvidados. Vierna es una drow. Es sacerdotisa de Lloth y vive, como la gran mayoría de los elfos oscuros, en Menzoberranzan. Es miembro de la antigua Casa Do'Urden y, por tanto, hermana del famoso Drizzt Do'Urden y también de Dinin Do'Urden, el mercenario de Bregan D'aerthe.
De pequeña, era la más compasiva de las hermanas, e incluso llegó a parecer que podría tomar la misma senda que Drizzt y ver la maldad innata de los drows como algo repulsivo. Pero tras la huida de Drizzt, la destrucción de su casa y el sacrificio de su padre Zaknafein Do'Urden a la Reina Araña, Vierna volvió al cauce de sus estudios de sacerdocio y llegó a ser un Gran sacerdotisa de Lloth.
Décadas después, cuando se lanzó la nueva ofensiva drow contra Mithril Hall con el pretexto de capturar al renegado Drizzt Do'Urden, Triel Baenre la utilizó como instrumento para llevar a cabo la incursión. La Gran sacerdotisa, cegada por el fanatismo y el odio hacia su hermano; responsable de la caída de la casa Do'Urden, se prestó rápidamente a ser dirigida contra Bruenor Battlehammer, rey de Mithril Hall.
En esta campaña, Vierna hizo tratos con Bregan D'aerthe, la organización de espías más poderosa de Menzoberranzan. En ella militaba su hermano Dinin Do'Urden, único superviviente aparte de ella de su extinta casa, y que servía a las órdenes de Jarlaxle. 
Cuando Dinin expresó sus dudas acerca del poder de Lloth, la diosa drow, la Gran sacerdotisa Vierna lo convirtió en draña, un horrible monstruo mitad araña mitad drow. La draña estaba sujeta a su voluntad, y murió en un enfrentamiento contra Bruenor Battlehammer, furioso por la muerte de su hijo adoptivo Wulfgar. La misma Vierna murió también en un combate contra Drizzt y sus aliados en esos enfrentamientos.

Dirty Pretty Things fue un grupo de indie rock y garage rock liderado por Carl Barât. 
La formación del grupo se anunció en septiembre de 2005, después de que The Libertines se hubieran separado en 2004 por causa de altercados entre Carl Barât y Pete Doherty. Barât había hecho algunos trabajos con Vertigo Records y ya había revelado que su nuevo proyecto estaba con la discográfica. Didz Hammond anunció la salida de su anterior grupo The Cooper Temple Clause para unirse al grupo junto con los anteriores miembros de The Libertines el baterista Gary Powell y el guitarrista Anthony Rossomando, quien había sustituido a Doherty tras su expulsión de The Libertines.
Dirty Pretty Things tocaron sus primeros conciertos en octubre de 2005 en Italia y París, Francia.
Inicialmente, el nombre tuvo varios problemas. Un cuarteto de Salisbury había estado tocando bajo el nombre de "Dirty Pretty Things" desde enero de 2005, alegando su registro en el Reino Unido; ambos grupos llegaron a un acuerdo, y la banda se renombró Mitchell Devastation. Una banda australiana tocaba bajo "Dirty Pretty Things" desde el 2003, aunque también decidió cambiar su nombre. El nombre surgió de los bolos en solitario por los clubes londinenses, y su propio local, renombrados "Bright Young Things" para evitar confusiones.
En noviembre de 2008 se disolvió el grupo. Una de las razones fue que el segundo disco no alcanzó tanto éxito como el primero, aunque probablemente la ruptura se debió a la intención de algunos de los componentes de iniciar proyectos en solitario.

El Protocolo n 9 a la Convención Europea de Derechos Humanos es un protocolo adicional a la citada Convención o Convenio, elaborado en el ámbito del Consejo de Europa y abierto a todos los Estados miembros del Consejo que hayan ratificado la Convención. Fue aprobado el 6 de noviembre de 1990 y entró en vigor el 1 de octubre de 1994, tras ser ratificado por diez de los Estados signatarios de la Convención. Se trata, por consiguiente, de un protocolo facultativo, y no de enmienda o modificación a la Convención.
El Protocolo n. 9 modificó varios artículos de la Convención para permitir que personas físicas, organizaciones no gubernamentales o grupos de particulares pudieran elevar un determinado caso al Tribunal Europeo de Derechos Humanos una vez que la Comisión Europea de los Derechos Humanos hubiera dado por terminada su intervención. No obstante, una sección del Tribunal compuesta por tres jueces examinaría con carácter previo la demanda para determinar si tenía la suficiente entidad como para ser examinada en cuanto al fondo del asunto por una sala y, en caso contrario, rechazaría la tramitación.
El Protocolo es remarcable por haber introducido por primera vez, aunque con ciertos límites, la posibilidad de que personas distintas de la Comisión o los Estados signatarios pudieran elevar la demanda hasta el Tribunal. Aunque estuvo poco tiempo en vigor, marcó una tendencia que sería desarrollada con mayor profundidad por el Protocolo n. 11.
El Protocolo n. 9 llegó a ser ratificado por un total de 24 Estados, pero fue abrogado en 1998 por el Protocolo n. 11, que efectuó una reforma en profundidad del Convenio para, entre otras cosas, suprimir la Comisión Europea de Derechos Humanos y permitir que personas, grupos de personas y organizaciones no gubernamentales presentaran directamente demandas ante el Tribunal.

El Cabo San Roque fue un transatlántico mixto español de pasaje y carga, construido por la Sociedad Española de Construcción Naval en Sestao para Ybarra y Compañía. Entró en servicio en agosto de 1957 y fue el primero de una pareja de grandes motonaves completada en 1959 por el Cabo San Vicente. Concebido para la línea regular entre el Mediterráneo y el Río de la Plata, alternó las travesías a Sudamérica con cruceros turísticos por el Mediterráneo, el norte de Europa, Tierra Santa y la Antártida.
Con 169,665 m de eslora total, 14 491 toneladas de registro bruto y una velocidad de servicio de 20 nudos, fue una de las mayores construcciones españolas de su clase en la posguerra. Sus instalaciones originales comprendían dos piscinas, salones de música y baile, bares, biblioteca, sala de juegos, cine, capilla, peluquerías y un amplio servicio sanitario. Los espacios de pasaje fueron concebidos por el arquitecto italiano Gustavo Pulitzer e incorporaron materiales y mobiliario modernos y tres murales de Manuel López Villaseñor.
Un incendio declarado en Ferrol en enero de 1977 puso fin a su etapa con Ybarra. Tras ser vendido y rebautizado primero Golden Moon y después Africa Cuba, transportó en 1978 a unos 1200 niños etíopes desde el puerto de Assab hasta Cuba. Permaneció finalmente amarrado en Mariel y fue remolcado a Barcelona para su desguace en 1982.

Rubén Noceda (Asunción, Paraguay, 11 de mayo de 1931-Ibidem; 9 de abril de 2007) fue un futbolista paraguayo, se desempeñó como arquero. Fue campeón con la Selección de fútbol de Paraguay en el Campeonato Sudamericano 1953.

El Rally Playa de Aro, oficialmente Rallye Platja d'Aro fue una prueba de rally organizada por el RACC en Gerona que formó parte del Campeonato de España de Rally y el Campeonato de Cataluña en sus dos únicas ediciones. 
Años después en 2013, la empresa Classics Rent Services empezó a organizar una prueba de históricos bajo el nombre Rallye Platja d’aro Historic.

Bunker Hill es un área no incorporada ubicada dentro del Distrito Shenandoah, una división civil menor del condado de Berkeley (Virginia Occidental), Estados Unidos. Está catalogada como un asentamiento humano por la Junta de Nombres Geográficos de los Estados Unidos.
El número de identificación (ID) asignado por el Servicio Geológico de Estados Unidos es 1554028.

El monte Areo, o monte de San Pablo, es un monte que se encuentra entre los concejos de Gijón y Carreño (Asturias, España). Tiene unos 7 km de longitud y su máxima cota se sitúa en los 264 metros. 
El monte es famoso por su necrópolis y por el ramal del camín de la mesa.

En arquitectura, construcción y arqueología, opus es un término latino (literalmente traducido por 'obra') que designa el modo en que se disponen los materiales en un aparejo o en albañilería, generalmente aplicado a elementos arquitectónicos romanos, si bien puede tener también un uso más amplio.

Aníbal Juan Víctor Manuel de la Torre Vidaurre, (Arequipa, 1827-Buenos Aires, 1881) fue un poeta, magistrado y diplomático peruano. Fue ministro plenipotenciario en Bolivia y Argentina; y ministro de Relaciones Exteriores del gobierno de Manuel Pardo y Lavalle.

La Facultad de Ciencias de la Educación y del Deporte de Pontevedra es un centro universitario fundado en 1999 en la ciudad española de Pontevedra como facultad y en 1845 como Escuela Normal de Pontevedra, con sede en el campus de A Xunqueira, en el norte de la ciudad.
La facultad pertenece al Campus Universitario de Pontevedra, integrado en el Sistema Universitario de Galicia y dependiente de la Universidad de Vigo. Oferta estudios de ciencias de la educación de grado, posgrado y doctorado.

Romance es el segundo álbum de Dorso. En este álbum la banda experimenta los mismos elementos del álbum pasado que los hicieron famosos en la escena Underground. Aquí Rodrigo Cuadra se enfoca en una historia conceptual, llevando a Dorso a su mayor expresión de metal progresivo, alejándose de los riffs pesados y la velocidad de thrash metal. Romance para muchos es considerado como uno de los puntos más creativos de la música popular chilena, estando al lado de obras conceptuales como Pichanga de Congreso e incluso Alturas de Machu Picchu de Los Jaivas, grupos a los cuales Cuadra admira.

María Dussauge Ortiz (Santiago de Querétaro, Querétaro, 2 de agosto de 1937), conocida como María Duval, es una actriz y cantante mexicana. Como intérprete, se especializó en los géneros de bolero y ranchera.

El Club Pilcomayo FBC es un club de fútbol de Paraguay de la ciudad de Mariano Roque Alonso en el Departamento Central. Fue fundado el 9 de junio de 1915, y desde el 2022 juega en la Primera División C (Cuarta División).
Disputa el clásico de Mariano Roque Alonso con el Deportivo Humaitá.

¿Qué pasó? es un documental que muestra todas las provincias de la Argentina, junto con la ayuda de los pobladores. Se estrenó el día miércoles 6 de diciembre de 2017 por la cadena Canal Encuentro. Se emite los días miércoles a las 20:30 . Es conducido por Pacho O'Donell.

Black Autumn es una banda alemana de black metal y ambient black metal fundada en 1995 por M. Krall y TH. Debido a diferencias musicales, TH decide dejar la banda, quedando como un proyecto solista. Se caracteriza por combinar elementos de black metal con elementos de música noise, ambient y doom metal, además de elementos de música industrial. 
En diciembre de 2010, Krall anuncia que está trabajando en un nuevo disco, y publica un EP con tres temas instrumentales como adelanto. Este nuevo disco tiene un ambiente más melódico, además de incorporar elementos sinfónicos. 
The Advent October es publicado a principios de 2013, limitado físicamente a 1000 copias, con un sonido similar a Losing The Sun, aún en producción.

Tristán Bauer (Mar del Plata, 22 de junio de 1959) es un cineasta y político argentino, realizador de documentales y largometrajes de ficción. Desde 2019 hasta 2023 ocupó el cargo de Ministro de Cultura de la Nación.
Entre las películas que ha filmado se destaca la multipremiada Iluminados por el fuego (2005). Hasta 2008 había recibido 21 premios. De las siete películas filmadas hasta 2008, dos (Después de la tormenta y Cortázar) recibieron el Premio Cóndor de Plata como la mejor del año del cine argentino. Iluminados por el fuego recibió el Goya. En 2001 recibió el Premio Konex - Diploma al Mérito por su trayectoria documentalista en la década 1991-2000.

Villanueva, es una población y municipio colombiano ubicado al sur del departamento de La Guajira. Su cabecera municipal se localiza en el piedemonte de la Serranía del Perijá, cerca al Cerro Pintado.
La mayor parte de la población se encuentra concentrada en la zona urbana, pero su actividad económica está centrada en la agricultura y la ganadería.

Un pork pie o sombrero pastel de cerdo es uno de los estilos de sombrero populares en un contexto u otro en el mundo anglosajón desde mediados del siglo XIX a mediados del XX, cuyo nombre se debe a su parecido superficial con un pastel de cerdo.

1066 and All That: A Memorable History of England, comprising all the parts you can remember, including 103 Good Things, 5 Bad Kings and 2 Genuine Dates (lit. "1066 y todo eso: Una memorable historia de Inglaterra, abarcando todas las partes que puedes recordar, incluyendo 103 cosas buenas, 5 reyes malos y 2 fechas auténticas") es un libro cómico sobre la historia de Inglaterra, aparecido por primera vez en "Punch" y publicado en forma de libro en 1930 por Methuen & Co. Ltd.

Los minerales anisótropos (cristales anisótropos) son aquellos que presentan más de un índice de refracción de la luz en función de la dirección de vibración (Polarización) de las ondas luminosas, y así, sus indicatrices son representadas por elipsóides de revolución de dos o tres ejes, donde cada uno de ellos (también llamados de rayos vetores) representa un índice de refracción.
Siempre que un rayo de luz incide sobre la superficie de un mineral anisótropo transparente este sufre el llamado "fenómeno de la doble refracción", o sea, al refractar son producidos dos rayos de luz distintos, que vibran en planos perpendiculares entre sí y se propagan en el interior.
Los minerales anisótropos son divididos en dos grandes grupos denominados: 
Uniáxico: con dos índices de refracción principales que comprenden los minerales que se cristalizan en los sistemas trigonal, tetragonal y hexagonal.
Biáxico: con tres índices de refracción principales y comprenden los minerales que se cristalizan en los sistemas ortorrómbico, monoclínico y triclínico.
Indicatriz óptica de un mineral anisótropo uniáxico.

La Asociación Uruguaya de Volantes, también conocida como AUVO, es una asociación uruguaya de competidores de automovilismo de velocidad con sede en Montevideo, Uruguay. La asociación se encarga de organizar diversas competencias automovilísticas uruguayas, actualmente organiza el Superturismo Uruguayo, Superescarabajos, Super Sonic, Turismo Histórico y Fórmula 4 Uruguaya. También participó de la Fórmula 4 Sudamericana que tiene carácter regional.

El accidente de Provegran, también conocido como "La tragedia de la huesera" fue un accidente industrial ocurrido en la empresa procesadora de desechos cárnicos en Las Tejerías, estado Aragua el lunes 18 de agosto de 2003, en este evento fallecieron nueve (09) trabajadores. Es considerado un evento icónico en la Seguridad y Salud Laboral de Venezuela, de hecho fue fundamental para la redacción del Artículo 69, de Accidentes de Trabajo, en la Ley Orgánica de Prevención, Condiciones y Medio Ambiente de Trabajo (Lopcymat) de 2005. 
Esa tarde, los trabajadores que operaban en condiciones precarias, tuvieron que bajar a la fosa llena de desechos de carne en descomposición. Douglas Figueredo trabajador de la empresa relata: "Esto fue un día que nosotros, un lunes entre las 10:30 de la mañana y vemos un compañero de trabajo que viene desesperadamente de arriba de la planta hacia el lavado, gritando, pidiendo auxilio. Que había caído uno y eran unos..."
Al llegar al sitio, se percataron que no había caído uno, sino varios, improvisaron aparejos con cabillas, trapos e incluso intentaron proteger sus vías respiratorias con camisas, todo en la desesperación de rescatar a sus compañeros. Los trabajadores insistieron en todos los esfuerzos por rescatar a sus compañeros e intentaron extraerlos con vida, sin embargo, fallecieron 9 trabajadores en el accidente. Una de las cosas que alegaba la empresa era que las labores de salvamento no estaba dentro de las descripciones de cargo de los trabajadores.

Carolina Trivelli Ávila (n. Lima, 26 de junio de 1968) es una economista peruana, especialista en temas de pobreza, políticas sociales y desarrollo rural. Fue la primera Ministra de Desarrollo e Inclusión Social del Perú, cargo que ejerció de 21 de octubre del 2011 a 22 de julio del 2013.

San Juan de Dios (Casarrubios del Monte, 8 de marzo de 1495 - Granada, 8 de marzo de 1550), es un santo español de la Iglesia católica. Fue enfermero y  fundador de la Orden Hospitalaria de San Juan de Dios. Fue el iniciador del hospital moderno y es patrón de los enfermos, los enfermeros, hospitales y bomberos, y copatrón de la ciudad de Granada.

La Campeonato Sudamericano de Baloncesto de 1937 fue la quinta versión de este torneo entre selecciones nacionales de América del Sur. Está organizado por la FIBA Américas, administrador del baloncesto en ese continente y órgano de ese deporte afiliado a la FIBA.
El torneo se llevó a cabo por segunda vez en Chile, entre el 5 y 16 de marzo. Fue disputado en las ciudades de Santiago y Valparaíso. Participaron las selecciones nacionales de Argentina, Brasil, Chile, Perú y Uruguay.
La selección de Argentina, que inició el torneo como defensora del título, no pudo retenerlo, tras finalizar en el último lugar de la tabla.
Chile, la selección anfitriona, se coronó campeón, luego de vencer en los 8 partidos disputados. De esta manera, Chile logró su primer título sudamericano —anteriormente, había logrado dos subcampeonatos: en 1932 y 1934—, el primer título en su historia deportiva.

William Henry Lawrence Peter Wentworth-Fitzwilliam, octavo conde Fitzwilliam, DSO (31 de diciembre de 1910 – 13 de mayo de 1948), llamado Vizconde Milton antes de 1943, fue un soldado y aristócrata británico.

Pac-Man (Japonés:, Romanización: Pakkuman) es un personaje ficticio y el protagonista de la franquicia de videojuegos del mismo nombre y mascota oficial de  la compañía Namco. Creado por Tōru Iwatani, apareció por primera vez en el juego de arcade Pac-Man (1980), y desde entonces ha aparecido en más de 30 secuelas y spin-offs con licencia para múltiples plataformas, y ha generado cantidades masivas de mercancías a su imagen. incluyendo dos series de televisión y un sencillo de éxito de Buckner & Garcia. Es la mascota oficial de Bandai Namco Entertainment. Los antagonistas más comunes de Pac-Man son los Ghost Gang: Blinky, Pinky, Inky y Clyde que están decididos a derrotarlo para lograr sus objetivos, que cambian a lo largo de la serie. Pac-Man también tiene un apetito voraz, puede consumir grandes cantidades de comida en un corto período de tiempo y puede comerse a sus enemigos consumiendo grandes "Power Pellets".
La idea de Pac-Man se tomó tanto de la imagen de una pizza a la que se le quitó una porción como de redondear el símbolo japonés "kuchi", que significa "boca". El personaje fue creado para ser lindo y colorido para atraer a los jugadores más jóvenes, particularmente a las mujeres. En Japón, originalmente se tituló "Puckman" por su forma de disco de hockey, que se cambió en los lanzamientos internacionales para evitar la desfiguración de los gabinetes de juegos al cambiar la P por una F.
Pac-Man tiene el reconocimiento de marca más alto de cualquier personaje de videojuego en América del Norte, convirtiéndose en un ícono en los videojuegos y la cultura pop. Se le acredita como el primer personaje mascota de un videojuego y el primero en recibir mercadería. También aparece como personaje invitado jugable en algunos otros juegos, sobre todo en la serie Super Smash Bros. (específicamente en la cuarta y quinta entrega) y en la serie Ridge Racer.

Osvaldo Tomás Sáez Álvarez (San Felipe, Chile, 29 de diciembre de 1920-9 de julio de 1959) fue un futbolista chileno. Jugó de volante ofensivo y fue parte del plantel que jugó la Copa Mundial de Fútbol de 1950, en Brasil.

Test Icicles fue una banda de rock de corta duración que se formó en Inglaterra, principalmente influenciada por el post-hardcore, el dance-punk y el indie rock, pero que contenía elementos musicales de una variedad de géneros (en particular, dance, hip hop, crossover thrash y punk). La banda fue formada en 2004 por Rory Attwell y Sam Mehran, a quienes luego se les unió Dev Hynes. Hynes y Mehran tenían 18 años cuando se formó la banda. Desde entonces, el grupo se ha vuelto notable debido al éxito posterior de sus miembros.

Amaq News Agency (en árabe:   ) se presenta como una agencia de noticias. De acuerdo con el New York Times, es un portavoz de la propaganda del grupo terrorista Dáesh y de sus milicias y filiales.
Amaq coloca permanentemente noticias mediante el servicio encriptado de Telegram, ya que, por el contrario, en Twitter y WhatsApp este servicio es anónimo. En la página de la agencia se difunden alertas, artículos y vídeos que el periodismo del mainstream pueden destacar publicándolos bajo los rótulos de Breaking News y  «exclusivo». Amaq publica mensualmente gráficos informativos con los «mártires del califato»; allí se listan los atentados suicidas realizados por los combatientes del Dáesh.

Cristianos por el Socialismo (CPS) fue un movimiento cultural mundial que se enfocó en la desigualdad social y la injusticia económica, inspirado en la teología de la liberación. Comenzó en abril de 1971 y tuvo su primera expresión cuando un grupo de ochenta sacerdotes chilenos, conocidos como el Grupo de los 80, que públicamente declara su apoyo en la construcción del socialismo según los lineamientos del entonces Presidente Salvador Allende.
Se creó formalmente en septiembre de 1973, tras la conformación del Secretariado Nacional de Cristianos por el Socialismo, a fin de darle una mayor organización al Grupo de los Ochenta, creado tras las jornadas de reflexión de abril de 1973 compuesta por ochenta sacerdotes, y a los laicos que prontamente fueron sumándose al movimiento.
El grupo acogía a cristianos de izquierda que habían vivido con entusiasmo la experiencia de apertura y renovación de la Iglesia católica gracias al Concilio Vaticano II. Fueron muchos los exponentes de las asociaciones católicas que se adhirieron a la idea del «camino cristiano del socialismo» y del «socialismo del rostro humano». En Chile su antecedente inmediato es Iglesia Joven.
La Asociación Católica de Trabajadores Italianos (ACLI) se manifestó muy positivamente a este proyecto de socialismo cristiano. Muchos fueron los jóvenes que habían vivido las protestas del ’68 y que luego se adhirieron al movimiento.
Personaje carismático del movimiento es un cura salesiano Giulio Girardi, que había conocido bien la experiencia chilena y que desarrolló mucho este proyecto. Otro personaje es Lidia Menapace, histórica exponente de la resistencia católica italiana (durante la II Guerra Mundial).
Cristianos por el Socialismo tuvo una corta vida en Chile, compuesta principalmente por la férrea resistencia desde la jerarquía de la Iglesia católica en Chile, principalmente por los ataques desde el Episcopado Chileno bajo la dirección de monseñor Carlos Oviedo, y la irrupción de los militares en el gobierno luego del golpe de Estado de 1973. Aun así, logró reunir a movimientos latinoamericanos similares en el Primer Encuentro Latinoamericano de Cristianos por el Socialismo del 23 al 30 de abril de 1972 realizado en Santiago de Chile, como también mantener un fuerte contacto con los sacerdotes presentes en Cuba y llevar a la práctica una serie de programas sociales en los sectores populares.
Movimientos análogos nacieron pronto en España e Italia. En España un personaje fundamental para la creación y el desarrollo del movimiento mismo fue Alfonso Carlos Comín. El grupo CPS tiene como hito fundamental la celebración de sus Jornadas Anuales que alternativamente se realizan en Madrid y Barcelona. CPS tiene presencia principalmente en Madrid, Cataluña, Menorca y con personas a título individual en diversas comunidades autónomas, como Andalucía, Galicia, Aragón y otras.
En la actualidad el grupo CPS se mantiene dentro de un movimiento mayor llamado «Redes Cristianas», como encuentro crítico y de reflexión en relación con la Iglesia, la Sociedad y la Política.

La Junta de Adelanto de Arica (JAA) fue un organismo público chileno encargada de promover el desarrollo económico, social y urbano del entonces Departamento de Arica, que hoy forma parte de la Región de Arica y Parinacota. 
Fue creada en 1958, durante el segundo gobierno de Carlos Ibáñez del Campo, con el objetivo de impulsar la descentralización y fortalecer el crecimiento de esta zona fronteriza. Funcionó hasta 1976.

Jozef Hajdučík es un deportista checoslovaco que compitió en piragüismo en la modalidad de eslalon. Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon, plata en 1983 y bronce en 1987.

Llámame Francisco (en italiano: Chiamatemi Francesco - Il Papa della gente) es una película biográfica italiana de 2015, luego distribuida como una miniserie, sobre el papa Francisco. La producción fue dirigida por Daniele Luchetti.

Kylotonn (también conocido como KT Racing y anteriormente 4X Studios) es una desarrolladora de videojuegos francesa ubicada en París, Francia. Fue fundada en 2002 por Roman Vincent y Yann Tambellini. La empresa es más notable por el desarrollo de Bet on Soldier: Blood Sport y sus expansiones, así como por sus videojuegos de carreras incluidos sus juegos de World Rally Championship y sus entregas en las series V-Rally y FlatOut.
El 2 de octubre de 2018, la distribuidora francesa Bigben Interactive anunció que había adquirido Kylotonn.

Ana Sofía del Palatinado-Zweibrücken-Birkenfeld (Birkenfeld, 2 de abril de 1619-Quedlinburg, 1 de septiembre de 1680) reinó como princesa-abadesa de Quedlinburg y, como tal, es referida como Ana Sofía I.

Miguel Domínguez Loyo(nació en Coscomatepec de Bravo, Veracruz, México el 22 de mayo de 1905, ahí murió el 27 de marzo de 1980) fue un historiador y médico que contribuyo a la historia de Veracruz, estudió en la Escuela Nacional Preparatoria y en la Universidad Nacional Autónoma de México, representó a México en reuniones internacionales, desempeñó diversos cargos administrativos y promovió eventos culturales dentro del estado, contribuyendo notablemente como investigador en el Archivo General de la Nación. Se jubiló en 1978.

(100827) 1998 HU2 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, región del sistema solar que se encuentra entre las órbitas de Marte y Júpiter, descubierto el 20 de abril de 1998 por el equipo del Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak, Arizona, Estados Unidos.

Windsor Heights es una ciudad ubicada en el condado de Polk en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 4860 habitantes y una densidad poblacional de 1.327,99 personas por km.

La 4. edición de la Copa de Bélgica de Ciclismo de 2019 fue una serie de carreras de ciclismo en ruta que se realizó en Bélgica. Comenzó el 10 de marzo con Gran Premio Jean-Pierre Monseré y finalizó el 13 de octubre con la Memorial Rik Van Steenbergen.
Formaron parte de la clasificación todos los ciclistas profesionales que forman parte del UCI WorldTeam, Profesional Continental y Continental sin límite de nacionalidad estableciendo un sistema de puntuación en función de la posición conseguida en cada clásica y a partir de ahí se creaba la clasificación.
La Copa constó de 8 carreras belgas de un día en las categorías 1.1 y 1.HC del UCI Europe Tour, excepto las que declinan estar en esta competición.

El alfabeto nāgarī es una antigua forma de escritura india usada originalmente para escribir en prácrito y sánscrito.  Es el ancestro de los alfabetos Devanāgarī, Nandināgarī y otras variantes, a veces el término se usa como sinónimo de alfabeto Devanāgarī. Empezó a usarse a comienzos del primer milenio d. C.
El alfabeto Nāgarī tiene su raíz en los antiguos alfabetos de la familia Brahmi. Los primeros registros grabados que prueban el desarrollo del alfabeto Nāgarī en la antigua India están datados entre el siglo 1. y 4. y se encontraron en Guyarat. El Nāgarī se usó de forma regular en el siglo, y evolucionó totalmente para convertirse en Devanāgarī y Nandināgarī a finales del primer milenio y comienzos del segundo de nuestra era.

La proyección o derribo es un conjunto de técnicas de agarre en las artes marciales que consisten en lanzar al oponente al suelo, normalmente habiéndole agarrado previamente.
En lo referente a tirar a un oponente al suelo, se pueden nombrar las proyecciones tal cual, los derribos en los que se utilizan únicamente las manos para tirar al oponente, los barridos en los que se utilizan los pies únicamente (quizás ayudados por las manos como puntos de apoyo) y los sutemis (del japonés) en los que se utiliza la inercia o fuerza de tirarse uno mismo al suelo, para tirar al oponente.

Arnao de Vergara (c. 1490-1550) fue un maestro vidriero español. Entre 1525 y 1536 realizó diversas vidrieras para la catedral de Sevilla. Posteriormente se trasladó a Granada, donde realizó otras obras.

Juan Bautista Muñoz y Ferrandis (Museros, Valencia, 12 de junio de 1745 - Madrid, 19 de julio de 1799) fue un historiador y americanista español, cosmógrafo, cronista de Indias y personalidad capital en el americanismo del siglo XVIII en cuanto a las fuentes documentales se refiere. La génesis del Archivo General de Indias, en Sevilla, debe mucho a su intervención. El siglo XVIII, debido al proyectismo ilustrado, centró mucho su atención en América y la actividad de Muñoz contribuyó notablemente al conocimiento del pasado continental, clave muchas veces para el desarrollo de la acción de los burócratas españoles dieciochescos con relación a las Indias. Es uno de los grandes autores de la Escuela Universalista Española del siglo XVIII.

Rutucha, rutuchi en aymara o Warkarutuy en quechua (en español: corte del primer cabello) es una festividad tradicional de la cultura Aimara en la cual se realiza la primera presentación de la hija o hijo de una familia a la comunidad. Los invitados realizan el primer corte de cabello a la niña o niño entregando en retribución dinero a la familia, el que se destina a los gastos de la crianza del menor.Esta costumbre es practicada en la cultura aimara, quechua y también por los migrantes bolivianos en distintos países. Según Erlan García, el antropólogo Pedro Pachaguaya refiere que en la cultura aimara y quechua el cabello es sagrado, de igual manera, Fernández Juárez refiere también que los cabellos son considerados de gran valor, por lo que durante los dos primeros años de vida éstos no son cortados, considerándose los qulus, o nudos espesos de cabello que se forman, como signos de buenos augurios materiales por los padres, por ello y por temor a que sea usado para realizar hechizos o brujería, en las culturas del altiplano sudamericano las personas no botan el cabello a la basura. Sin embargo en el caso de los recién nacidos, el cabello no tiene la misma importancia porque se formó en el vientre y debe ser cortado por primera vez por el padrino del niño o niña.

Parte de mí es el segundo álbum de estudio de la cantante y compositora argentina Nicki Nicole. Fue lanzado el 28 de octubre de 2021 a través de Dale Play Records y Sony Music Latin. La producción fue llevada a cabo principalmente por los productores Mauro De Tommaso, EVLAY y Bizarrap; quién también aparece como artista invitado en dos canciones. Presenta apariciones especiales de Trueno, Dread Mar-I, Rauw Alejandro y Mon Laferte, Mora, Delaossa, Tiago PZK, Snow Tha Product, y Ptazeta,.

El cárcamo de Dolores (también llamado del Lerma) es una obra hidráulica ubicada en la Segunda Sección del Bosque de Chapultepec, de la que destaca el conjunto arquitectónico integrado por el edificio obra del arquitecto Ricardo Rivas, en su interior el mural -originalmente subacuático- de El agua, origen de la vida del muralista mexicano Diego Rivera, la instalación artística Cámara Lambdoma, de Ariel Guzik; y en su exterior la Fuente de Tláloc, también de Rivera. El edificio se construyó en 1951, para conmemorar el final de las obras del  Sistema Lerma, que aún abastecen a la Ciudad de México de agua potable y pasan por el lugar aunque desviados del propio edificio, como originalmente se concibió. Actualmente es parte del Museo de Historia Natural.

La reserva nacional de Tumbes es una área protegida que está ubicada en las provincias de Zarumilla y Tumbes en el departamento de Tumbes en el Perú. Tiene una extensión de 19 266,72 ha. Junto al coto de caza El Angolo y al parque nacional Cerros de Amotape forma la Reserva de Biosfera del Noroeste Amotapes-Manglares, designada en 1977 por la UNESCO.
La Reserva Nacional de Tumbes alberga una diversidad biológica única, 270 especies de aves, 14 de ellas en peligro de extinción. También cuenta con 67 especies de mamíferos, pertenecientes a 55 géneros y 22 familias, de las cuales, los murciélagos son los más diversos (35 especies).
En 1977 la UNESCO reconoce a la Reserva nacional de Tumbes como Zona de Amortiguamiento de la Reserva de Biosfera Noroeste.

Esther Allen (29 de junio de 1962) es escritora, profesora y traductora de literatura en francés y en español al inglés. Está en las facultades de Baruch College (Departamento de Lenguas Modernas y Literatura Comparada) y del Centro de Graduados, CUNY (Programa de Doctorado Hispano y Luso-Brasileño; Programa de Doctorado en Francés). Allen cofundó el Festival de Literatura Internacional de Nueva York PEN World Voices (2004), y trabajó con las Becas de Traducción PEN / Heim desde su inicio en el 2003 hasta el 2010. Allen encabeza el Comité de Desarrollo de la Asociación Norteamericana de Traductores Literarios, es miembro de la junta de Writers Omi, parte del Centro Internacional de Artes Omi, en el Consejo Asesor del programa en español de la Escuela Superior de Periodismo CUNY y forma parte del Comité de Selección para el programa de subvención de traducción de French Voices de los Servicios Culturales Franceses.

Janine Boissard (París, 18 de diciembre de 1932) es una escritora francesa, conocida principalmente por su obra L’Esprit de famille en diversos tomos, así como por otras novelas y su autobiografía: Vous verrez…vous m’aimerez.

Elvira Sibyl Marie Mathews (nacida Laughton; Hammersmith, Londres, 25 de septiembre de 1888 - Londres, 25 de septiembre de 1959), conocida como Vera Laughton Mathews, fue una oficial militar y administradora británica. Fue la segunda directora del Servicio Naval Real de Mujeres (WRNS, por sus siglas en inglés: Women's Royal Naval Service), cargo que ocupó desde su reforma en 1939 hasta 1946.

Adrian Willaert (c. 1490 - 7 de diciembre de 1562) fue un compositor flamenco de música del Renacimiento, y fundador de la Escuela Veneciana de música. Fue uno de los más representativos miembros de la generación de compositores nórdicos que viajaron a Italia y trasplantaron allí el estilo polifónico de la música francoflamenca.

Fabrizio Donato (Latina, 14 de agosto de 1976) es un atleta italiano que compitió en triple salto y ocasionalmente en salto de longitud. Es conocido por ganar medallas de oro en los Juegos Mediterráneos de 2001 y en el Campeonato Europeo de Atletismo en Pista Cubierta de 2009, este último con un nuevo récord del campeonato de 17,59 metros. Es el poseedor del récord italiano con 17,60 metros al aire libre y 17,73 metros en pista cubierta.

La Fundación Pave the Way (Construir el Camino) es una organización no sectaria cuya misión es identificar y eliminar todos aquellos obstáculos no teológicos que existen entre las distintas religiones. La fundación fue creada por el empresario estadounidense Gary Krupp en el año 2003 quien es además su actual presidente.

Formica longipilosa es una especie de hormiga del género Formica, familia Formicidae. Fue descrita científicamente por Francoeur en 1973.
Se distribuye por los Estados Unidos. Se ha encontrado a elevaciones de hasta 150 metros. Vive en microhábitats como el forraje, también frecuenta bosques ribereños.

Heřmanice  es una localidad del distrito de Havlíčkův Brod en la región de Vysočina, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 55 habitantes. 
Se encuentra ubicada al norte de la región, cerca de la orilla del río Sázava —un afluente derecho del río Moldava— y de las regiones de Bohemia Central y Pardubice.

Víctor Lago Román (Carballino, Orense, 13 de agosto de 1919 - Madrid, 4 de noviembre de 1982) fue un militar español, jefe de la División Acorazada Brunete. Murió asesinado por la organización terrorista ETA en un atentado en Madrid.

Juan Alejandro Ávila (Ciudad de México, México, 29 de marzo de 1973) es un actor mexicano-estadounidense. También es conocido por interpretar varios papeles en series y telenovelas de Televisa y Telemundo. Desde 2009, ha participado en diversas series de televisión como La rosa de Guadalupe y Como dice el dicho de Televisa. Su última participación reciente fue en Sin miedo a la verdad en la primera temporada. Actualmente lleva 23 años de carrera como actor hasta ahora.

Tabla del mundo  medallas de oro, plata y bronce de la Gimnasia artística en los Juegos Olímpicos en cada una de las pruebas que forman parte del torneo.

Para las damas véase Medallistas olímpicos en gimnasia (femenino).

El Decreto Legislativo 1182 de Perú (o Decreto legislativo que regula el uso de los datos derivados de las telecomunicaciones para la identificación, localización y geolocalización de equipos de comunicación, en la lucha contra la delincuencia y el crimen organizado) es un decreto proclamado por el presidente Ollanta Humala que permite a la Policía Nacional acceder a los datos de geolocalización de los ciudadanos sin necesidad de una orden judicial, además de obligar a las empresas proveedoras de servicios de Internet y compañías de telefonía móvil a retener los datos de comunicaciones y ubicación de los peruanos por un lapso de tres años. 
Debido a que la ley faculta el uso de vigilancia masiva indiscriminada por parte del Estado, ha recibido el sobrenombre de Ley Stalker. El decreto ha sido criticado por haber sido aprobado sin consulta pública y publicado el 27 de julio, durante las fiestas patrias del Perú. También ha sido señalado porque los autores del decreto plagiaron a un activista colombiano para justificar la iniciativa, tergiversando su texto original –una crítica a la retención de datos en Colombia–. 
El 10 de septiembre de 2015 el congresista Héctor Becerril presentó un proyecto de ley que busca derogar parcialmente este Decreto Legislativo y dicha propuesta todavía espera ser discutida en el Congreso. Adicionalmente, se sabe que el Poder Ejecutivo ha firmado un protocolo de implementación de esta norma con las empresas operadoras.

Geneviève Bélanger (24 de diciembre de 1987) es una deportista canadiense que compitió en natación sincronizada. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Natación de 2011, en la prueba combinación libre.

Bulgaria participó en el LXV Festival de la Canción de Eurovisión, celebrado en Róterdam, Países Bajos del 18 al 22 de mayo del 2021, tras la victoria de Duncan Laurence con la canción «Arcade». La Televisión Nacional de Bulgaria (BNT) decidió mantener a la representante de Bulgaria de la cancelada edición de 2020, la artista Victoria Georgieva para participar en la edición de 2021, siendo presentada en el mes de marzo la canción «Growing Up Is Getting Old» con la cual competiría.
Siendo a priori, la máxima favorita de la edición de Eurovisión de 2020, Victoria partió dentro de los primeros puestos en las casas de apuestas durante las semanas previas al concurso. Durante el festival, tras clasificarse en 3 lugar de la semifinal 2 con 250 puntos, Bulgaria finalizó en 11. posición con una sumatoria de 170 puntos: 140 del jurado profesional y 30 del televoto.

Loket es una localidad del distrito de Benešov en la región de Bohemia Central, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 568 habitantes. 
Se encuentra ubicada al sureste de la región y de Praga, en la cuenca hidrográfica del río Sázava —un afluente derecho del río Moldava—, y cerca de la frontera con las regiones de Vysočina y Pilsen.

Zhongjiang léase Zhong-Chiáng (en chino simplificado, ; pinyin, Zhōngjiāng xiàn, lit: río central) es un condado bajo la administración directa de la ciudad-prefectura de Deyang. Se ubica en la provincia de Sichuan, centro-sur de la República Popular China. Su área es de 2063 km y su población total para 2010 fue más de 1 millón de habitantes.

El municipio de Ķekavas (en Letón: Ķekavas novads) es uno de los 36 municipios de Letonia, se encuentra localizado en el centro de dicho país báltico. Fue creado durante el año 2009 después de una reorganización territorial. La capital es la villa de Ķekava.

Safiramán de Trapisonda es un personaje de los libros XXII, XXIII y XXIV del ciclo iniciado por el libro de caballerías español Amadís de Gaula. Esos tres libros, todos de autor desconocido, fueron originalmente escritos en alemán como parte de la serie llamada de Amadís de Francia. y publicados en Fráncfort en 1594-1595, fueron traducidos al francés y publicados en París en 1615.
Según El vigesimosegundo libro de Amadís de Gaula ("Das Zwey und zwentzigste Buch der Hystorien vom Amadis auß Franckreich") publicado en Fráncfort en 1594, Safiramán fue el hijo primogénito de Esferamundi de Grecia, emperador de Trapisonda , y de su esposa Ricarda, princesa de Partia. La acción de ese libro se inicia cuando, por instigación de la vieja y perversa encantadora Dracotrofea, pariente del difunto soldán de Alepo, dos gigantes raptan a Safiramán y a su primo hermano Hércules de Astra, hijo de Amadís de Astra y Roseliana, hermana de Ricarda. El secuestro de los niños hace que salgan en su búsqueda tanto Esferamundi como otros caballeros, entre ellos don Silván, hijo de Silves de la Selva, y Amanio de Astra, hijo extramatrimonial de Amadís de Astra y Emiliana, quienes protagonizan numerosas aventuras.
En El vigesimotercer libro de Amadís de Gaula ("Das Drei und zwentzigste Buch der Hystorien vom Amadis auß Franckreich"), publicado en Fráncfort también en 1594, Safiramán y su primo son liberados por su tío Fulgorán de Canabea (el Caballero Ardiente) del palacio del Castillo de Coral, donde se hallaban encantados junto con su primo Cilindor (hijo de Cilinda y Dorigel, que era hijo extramatrimonial de Rogel de Grecia y Calidora, y por lo tanto medio hermano de Esferamundi) y otros príncipes. A solicitud de Safiramán, Hércules y otros jóvenes, Fulgorán los arma caballeros. Safiramán se enamora entonces de la bellísima Rosorea, que también ha sido desencantada y que es hija del anciano rey Anaxartes y de la segunda Oriana, Todo el grupo parte a la Montaña Aventurosa del Amor, donde se someten a varias pruebas en las que Safiramán y Rosorea salen victoriosos. Posteriormente, la pareja llega a la isla de la Pirámide y entra en la Pirámide Espantable, donde Safiramán vence a los gigantes Berragut y Sarpedón, libera a Dracotrofea de las manos de Diabolión y finalmente da cima a la aventura y libera a sus padres Esferamundi y Ricarda y a su célebre antepasado Amadís de Gaula y a su esposa Oriana, que estaban encantados allí. La Pirámide Espantable desapareece, y Safiramán dispone que la isla sea conocida en adelante como Isla de la Rosa, en homenaje a su amada Rosorea. Después el grupo parte hacia Trapisonda. Tras desembarcar en Trapisonda, y enfrentar la aventura de la Fuente de la Serpiente, llegan a la capital imperial, donde gobernaba el rey Anaxarte debido a la ausencia de Esferamundi. El regreso del emperador se celebra con grandes y fiestas y torneos, en los que se destacan Safiramán y otros príncipes. En Trapisonda, Safiramán escribe una larga carta a Rosorea para declararle su amor, que es correspondido por la princesa. Sin embargo, Brizardán, soldán de Alepo, y otros dos reyes paganos, tras ser derrotados en las justas, raptan a Rosorea y a otras dos princesas, Caliroe y Calianiria, con ayuda de Dracotrofea, y se las llevan de Trapisonda por mar. Safiramán parte en busca de las secuestradas, junto con Dagoberto, enamorado de Caliroe, y Belorix de Cortona, enamorado de Calianira. Logran dar alcance a los paganos y rescatar a sus señoras. Regresan a Trapisonda; allí logran consumar sus amores y las tres princesas quedan encintas. Enseguida, en el transcurso de una cacecería, Esferamundi y Safiramán parten en ayuda de una vieja dueña, cuyos hijos han sido muertos por el gigante Cariñán, quien tiene prisionera a su hija. Se trata, sin embargo, de una traición urdida por la anciana, quien los toma prisioneros.

Nicolás Isasi (La Plata, 27 de mayo de 1987) es un director de cine y ópera, músico, crítico de arte, autor, productor y profesor argentino. Es conocido por haber sido el único argentino en alcanzar el Top Ten mundial del Concurso Internacional NANO OPERA de jóvenes directores de ópera en Moscú y por ser uno de los artistas seleccionados del PQ 2024: Technologies in Theatre, Performance and Exhibition Design, organizado por la Cuadrienal de Praga, República Checa.

Tonglen (en tibetano: , wylie: gtong len, o tonglen) es el término tibetano para 'dar y tomar' (envío y recibo), y refiere a una práctica de meditación encontrada en budismo tibetano. Este es un método para conectarse con el sufrimiento propio y con el de todos los que le rodean, ayuda a superar el miedo al sufrimiento.
Primero que todo, se trata de un método para despertar la compasión que es inherente a todos nosotros, sin importar si hemos sido muy crueles o fríos con los demás.

Danny Dayton (Ciudad de Jersey, 20 de noviembre de 1923-Los Ángeles, 6 de febrero de 1999) fue un actor y director televisivo de nacionalidad estadounidense. Conocido Guys and Dolls (1955), Ed Wood (1994) y Wonder Woman (1975).

SAPA Placencia, acrónimo de Sociedad Anónima Placencia de las Armas, es una empresa de defensa española fundada en 1935 especializada en sistemas de movilidad, transmisiones mecánicas y electrónicas, y soluciones para vehículos militares. Fundada inicialmente en Placencia de las Armas, actualmente tiene su sede en Andoain. También es conocida como SAPA Operaciones.

El caballero de la cadena de oro es un cuadro del pintor italiano Tintoretto realizado en óleo sobre lienzo. Mide 103 cm de alto por 76 cm de ancho. Pintado hacia el año 1560, se considera como uno de los retratos más destacados de Tintoretto y el mejor retrato de su autor de los que se conservan en el Museo del Prado, en Madrid, España. Probablemente fue una de las pinturas que Diego Velázquez compró en Venecia durante su segunda visita a Italia.
El retratado aparece de manera desacostumbrada cortado por encima de las rodillas y aislado ante un fondo de color tórtola, como queriendo captar la lenta torsión de la figura siguiendo un repentino giro de la cabeza hacia el espectador, al cual dirige el personaje su mirada decidida y directa.

Flavien Termet (Lorient, Francia, 29 de enero de 2002) es un político francés miembro de Agrupación Nacional. Fue elegido diputado de la Asamblea Nacional por la 1. circunscripción de Ardenas en 2024. Fue el diputado más joven del Parlamento francés tras las elecciones francesas de 2024. El 30 de septiembre de 2024, Termet anunció su dimisión por «motivos personales y médicos».

Masakazu Hishida ( , Hishida Masakazu?) es un director de anime, guionista y letrista japonés. Es miembro de la Asociación de Creadores de Animación Japonesa. También es conocido por varios seudónimos, incluyendo Jō Aoba ( , Aoba Jō?), Junpaku Yagurashita ( , Yagurashita Junpaku?) y Sakura Gojō ( , Gojō Sakura?), entre otros.

Terra Cresta 3D (3D, Tera Kuresuta Surī Dī?) es un videojuego de disparos de desplazamiento vertical de 1997 desarrollado por Nihon Bussan y publicado por su sello editorial principal, Nichibutsu, para Sega Saturn en Japón. Es el cuarto videojuego de la serie Cresta después del videojuego de 1992 Terra Cresta II: Mandler's Counterattack para PC Engine. El jugador asume el control de tres naves espaciales y debe completar seis etapas mientras destruye enemigos y evita colisionar con ellos y sus proyectiles. Al recolectar pequeños íconos "F", el jugador puede fusionar las tres naves en una y obtener acceso a armas nuevas y más destructivas.
Terra Cresta 3D es la segunda entrega de la serie que no cuenta con la participación de su creador Shigeki Fujiawara, quien varios años antes dejó Nichibutsu para trabajar en la serie de videojuegos Bomberman de Hudson Soft. Esto dejó a la empresa luchando por producir títulos exitosos orientados a la acción, cambiando el enfoque hacia los videojuegos de arcade de mahjong pornográficos. Terra Cresta 3D fue recibido negativamente por su jugabilidad, diseño de niveles e inferioridad con respecto a videojuegos similares en la plataforma, aunque algunos elogiaron sus gráficos y banda sonora. Es uno de los videojuegos finales de Nichibutsu, ya que cesaron sus operaciones de videojuegos a principios de la década de 2000.

Agoreo o Agorea (griego antiguo: , , Agoraios) eran epítetos dados a varias divinidades de la mitología griega; quién recibía ese epíteto estaba considerado protector de las asambleas de las personas en el ágora (), particularmente en Atenas, Esparta, y Tebas.
Los dioses Agoreos generalmente eran Zeus, Atenea, Artemisa, y Hermes. Hermes, como dios del comercio, este epíteto aparece para hacer referencia al ágora del mercado; una estatua de bronce de Hermes agoreo está mencionado en el ágora en Atenas por los escritores, Aristófanes y Demóstenes.
El Agoraios Kolonos, o «Colina de Mercado», era un recinto en el oeste del ágora en Atenas.

En matemáticas, específicamente en geometría proyectiva, un cuadrángulo completo es un sistema de objetos geométricos que consta de cuatro puntos en un plano, tres de los cuales no están en una línea recta común, y de las seis líneas rectas que conectan los seis pares de puntos. Dualmente, un "cuadrilátero completo" es un sistema de cuatro líneas rectas, tres de las cuales pasan por el mismo punto y seis puntos de intersección de estas líneas. El cuadrángulo completo fue llamado un "tetrastigma" por Lachlan (1893), y el cuadrilátero completo fue llamado un "tetragrama"; esos términos son ocasionalmente usados.

Chiangiodendron es un género monotípico de plantas  fanerógamas con una especie de arbusto perteneciente a la familia de las achariáceas. Su única especie: Chiangiodendron mexicanum es originaria de México donde se encuentra en el estado de Veracruz en la zona de Uxpanapa.

Sidi Khouiled es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Ouargla en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 8803 habitantes.
Se encuentra ubicado al sureste del país, en el desierto del Sahara, cerca de la frontera con Túnez.

El Concierto para orquesta, Sz. 116, BB 123 es una pieza para orquesta sinfónica en cinco movimientos que fue escrita por el compositor húngaro Béla Bartók en 1943. Es una de las obras más populares del compositor y quizá la más conocida de las obras que llevan el contradictorio título de Concierto para orquesta. Debe su nombre a que con frecuencia un instrumento (o un grupo de ellos) se opone, como solista, a la orquesta. Esto contrasta con la forma convencional del concierto, que cuenta con un instrumento solista y acompañamiento orquestal. Bartók, dijo que denominó a esta pieza concierto en lugar de sinfonía por la forma en que cada sección de instrumentos se trata de una manera solista y virtuosística.

We're Here Because We're Here es el noveno álbum de estudio de la banda británica de rock progresivo Anathema. El título del álbum mientras se estaba trabajando en él era Horizons. Fue mezclado por Steven Wilson de la banda Porcupine Tree. Tres de los temas del álbum han sido anteriormente exhibidos en su sitio web y MySpace: "Angels Walk Among Us", "Everything" y "A Simple Mistake".
En julio de 2009, Vincent Cavanagh informó vía Twitter y Facebook que el título del álbum había sido decidido, sin revelar dicho nombre.
Ville Valo de la banda HIM grabó las voces para la canción "Angels Walk Among Us".
El título del álbum es tomado de una canción del mismo nombre que fue cantada en la trinchera aliada de la Primera Guerra Mundial al tono de "Auld Lang Syne".

Harlan Coben (Newark, Nueva Jersey, 4 de enero de 1962) es un autor estadounidense de novelas de misterio y suspense.
Las tramas de sus novelas a menudo implican la reelaboración de los acontecimientos no resueltos o mal interpretados en el pasado —como homicidios, accidentes mortales, etc—, y con frecuencia tienen varios giros trepidantes en la trama. A partir de 2020 varias de sus novelas fueron adaptadas a miniseries de televisión por la plataforma de streaming Netflix.

El Aeropuerto de  Rzeszów, a veces referido como Aeropuerto de Rzeszów-Jasionka (en polaco: Port Lotniczy Rzeszów-Jasionka), (IATA: RZE, OACI: EPRZ) es un aeropuerto internacional ubicado a 10 km del centro de la ciudad de Rzeszów, en el término municipal de Jasionka,  Polonia.
Construido como aeropuerto militar, es operado actualmente por Sociedad Aeropuerto "Rzeszów-Jasionka" S.L. (en polaco: Spolka Port Lotniczy "Rzeszów-Jasionka" sp. z o. o.). Es uno de los aeropuertos polacos con menor tráfico aéreo, gestionando en 2005  91.499 pasajeros. En 2006 hubo 206.934 pasajeros, con un incremento con respecto al año anterior de un 126 %. En el año 2008 por Rzeszow Jasionka pasaron 320.585 pasajeros y en el siguiente 383.000 pasajeros.  En el 2017 circularon 693.564 pasajeros.
El aeropuerto tiene una pequeña terminal de pasajeros de 10 000 m con un finger en la zona no schengen. Su pista, la segunda más larga de Polonia (3.200 m de largo x 45 m de ancho) permite operar a aeronaves de categoría E (tipo A340 y B-747). El avión más grande operando actualmente en vuelos regulares a Aeropuerto de Rzeszow es un Boeing 787 de LOT.
El Aeropuerto de Rzeszow-Jasionka dispone de la instalación del sistema de aproximación ILS de II categoría y sistema de luces ALPA-ATA y PAPI. Dispone también de servicio de cafetería y restaurante, sala VIP, así como de varias empresas de alquiler de vehículos.

El Ilkanato o Iljanato persa (en persa: , Iljanán; en mongol:  , Hulagu-yn Ulus) fue una de las cuatro partes en que se dividió el Imperio mongol, y fue gobernada por la casa mongola de Hulagu. Fue fundado en el siglo XIII, y estaba centrado principalmente en la región de Persia, e incluía el territorio del actual Irán y de la mayor parte de sus actuales países vecinos.
El Ilkanato se originó, inicialmente, en las campañas de Gengis Kan contra el Imperio corasmio de Asia Central entre los años 1219-1224, y fue fundado por uno de los nietos de Gengis, Hulagu Kan. En su apogeo, este estado se expandió por territorios que hoy conforman la mayor parte de Irak, Irán, Turkmenistán, Armenia, Azerbaiyán, Georgia, Turquía, Afganistán occidental y Pakistán suroccidental.
El Ilkanato adoptó al principio muchas religiones, pero sintió especial simpatía por el budismo y el cristianismo. Durante gran parte de su historia hubo una situación religiosa tensa, pues gobernantes mongoles budistas regían sobre una población fundamentalmente musulmana, lo que motivó una tibia intervención de los mongoles en las cruzadas apoyando al bando europeo cristiano. No obstante, el ilkán Ghazan se convirtió finalmente al islam, y todos los últimos ilkanes fueron musulmanes como su pueblo.

Korey Cooper, nacida Korene Marie Pingitore (Kenosha, Wisconsin, 21 de julio de 1972), es la tecladista, guitarrista y vocalista de la banda de rock cristiano Skillet, también es guitarrista en la banda LEDGER en conjunto con Jen Ledger. Su marido, John Cooper, es el cantante y bajista de la banda, así como uno de los miembros fundadores.
Antes de unirse a Skillet, Korey era un miembro de la banda Alkeme junto a Lori Peters, su hermana y otras personas de su iglesia. Se unió a Skillet de manera oficial en 1999, entre los álbumes de Hey You, I Love Your Soul e Invencible. Su álbum Comatose fue certificado disco de oro el 18 de noviembre de 2009.

Pa-Pa-Pa-Pa-Puffy (, Pa-Pa-Pa-Pa-Puffy?) fue un programa de televisión semanal nocturno japonés conducido por el dueto de J-pop Puffy AmiYumi (compuesto por Ami Onuki y Yumi Yoshimura) en el canal de televisión TV Asahi. El programa se transmitió a partir del 1 de octubre de 1997 hasta el 30 de marzo de 2002, reemitiéndose durante un corto periodo en 2006, para celebrar el décimo aniversario de Puffy AmiYumi.
En Pa-Pa-Pa-Pa-Puffy tuvieron como invitados a varias personalidades japonesas del género musical como Glay, Hyde, Da Pump, JUDY & MARY, Gackt, entre otros. Ocasionalmente tenían invitados extranjeros como Lenny Kravitz, Harrison Ford, Sylvester Stallone, Garbage, entre muchos otros.

William Coleman (Boston, Massachusetts, 14 de febrero de 1766 – 13 de julio de 1829) fue un periodista estadounidense más conocido por ser el primer editor del periódico The New York Evening Post (conocido actualmente como New York Post).

El municipio de Newell (en inglés: Newell Township) es un municipio ubicado en el condado de Vermilion en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 13969 habitantes y una densidad poblacional de 106,36 personas por km.

José Domingo de Mazarredo-Salazar de Muñatones y Gortázar (Bilbao, 8 de marzo de 1745-Madrid, 29 de julio de 1812) fue un marino y militar español, teniente general de la Real Armada.
José Ignacio González-Aller lo considera el mejor marino español de su época, y con él al mando de la Escuadra cree que se hubieran podido evitar las derrotas de San Vicente y Trafalgar.

El II Campeonato Asiático de Taekwondo se celebró en Melbourne (Australia) en 1976 bajo la organización de la Unión Asiática de Taekwondo.
En total se disputaron ocho pruebas diferentes, todas ellas en la categoría masculina.

El presidente de la República de Mozambique (en portugués: Presidente da República de Moçambique) ejerce el cargo de jefe de Estado y de gobierno de su país, y comandante en jefe de las Fuerzas de Defensa y Seguridad. Según la constitución del país el presidente de la República encarna la unidad nacional, representa a la nación en el plano nacional e internacional y supervisa el correcto funcionamiento de los órganos del Estado. Como jefe de Estado es el garante de la Constitución.
El actual presidente de la República es Daniel Chapo quien accedió al cargo en 2025.

Radamel Falcao García Zárate (Santa Marta, Colombia, 10 de febrero de 1986) es un futbolista colombiano que juega como delantero, actualmente se encuentra sin equipo y su último equipo fue Millonarios de la Categoría Primera A de Colombia. Fue internacional con la selección colombiana, de la cual es su máximo goleador histórico. Considerado el mejor centro delantero del mundo en la cúspide de su carrera según la FIFA, debutó profesionalmente con quince años en el extinto club colombiano Lanceros Fair Play.
Es el jugador que más goles ha anotado en una sola temporada de un torneo europeo, con diecisiete goles. Este récord lo comparte con Cristiano Ronaldo, quien marcó diecisiete goles durante la Liga de Campeones de la UEFA 2013-14. Tal récord lo logró con el F. C. Porto en la Liga Europea de la UEFA durante la temporada 2010-2011. En julio de 2011 fue considerado el quinto mejor futbolista en Europa (solo por detrás de Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Xavi Hernández y Andrés Iniesta) mediante una votación realizada por cincuenta y tres periodistas deportivos de las federaciones que forman parte de la UEFA.
En 2012 fue incluido, por segunda vez consecutiva, entre los mejores diez jugadores de la temporada en Europa. En esta ocasión, fue valorado como el octavo mejor jugador en Europa. Tal decisión fue tomada con base en una votación en la que, de igual forma que en 2011, se tuvieron en cuenta a cincuenta y tres periodistas representantes de las federaciones miembro de la UEFA. En el mismo año, fue considerado el tercer mejor jugador del mundo de la temporada 2011-12, según la revista francesa Onze Mondial, mediante el premio Once de Bronce. En el mismo año, fue considerado el mejor futbolista del mundo por Globe Soccer Awards.
En enero de 2013, fue incluido en el FIFA/FIFPro World XI 2012, mediante una votación en la que participaron más de 50 000 jugadores profesionales de la Federación Internacional de Futbolistas Profesionales (FIFPro). Fue elegido quinto (5.) mejor jugador del mundo en 2012, según la votación del FIFA Balón de Oro 2012. Por segunda ocasión de manera consecutiva, en octubre de 2013, fue incluido en la lista de veintitrés nominados al FIFA Balón de Oro 2013, En la votación del galardón entre la primera lista de 23 jugadores, fue elegido el decimoprimer (11.) mejor jugador del mundo del año 2013.
Falcao comenzó su carrera profesional en la segunda división colombiana a la edad de 13 años en Lanceros Fair Play, antes de mudarse al club argentino River Plate, donde jugó con su academia juvenil desde 2001 hasta 2005 y luego ganó el Torneo Clausura 2007-08. En 2009, se unió al club portugués Porto, donde ganó varios trofeos, incluido el doblete de la UEFA Europa League y la Primeira Liga en 2011. En agosto de 2011, se mudó al club español Atlético de Madrid por un récord del club de 40 millones de euros. Fue parte integral de la Europa League 2012 y la Supercopa de Europa del club. Falcao también fue prolífico en La Liga durante su tiempo con el Atlético, siendo el tercer máximo goleador en 2011-12 y 2012-13.
El 31 de mayo de 2013 se confirmó su fichaje por el A. S. Mónaco, club de la Ligue 1 de Francia, por 63 millones de euros y firmó así un contrato por cinco años con un sueldo de catorce millones de euros por temporada. De esta forma, se convirtió, en su momento, en el futbolista mejor pagado en la historia de Colombia.
En la segunda mitad de su temporada de debut, una lesión en el ligamento cruzado anterior lo descartó durante seis meses. Pasó las siguientes dos temporadas cedido en los clubes de la Premier League: Manchester United y Chelsea. Al reincorporarse al Mónaco en el verano de 2016, recuperó su mejor forma y los llevó a su primer título de la Ligue 1 en 17 años. Falcao se unió al club turco Galatasaray en 2019, antes de regresar a La Liga en 2021 con el Rayo Vallecano.
Hizo su debut absoluto con Colombia en 2007, y desde entonces ha jugado más de 90 partidos internacionales y marcado 35 goles, lo que lo convierte en su máximo goleador de todos los tiempos desde que rompió el récord anterior de 25 goles en junio de 2017. Representó a su país en la Copa América de 2011, 2015 y 2019. Falcao se perdió la Copa Mundial de la FIFA 2014 por lesión, pero hizo su debut en la Copa del Mundo 2018 en Rusia.

Westfield es una ciudad ubicada en el condado de Plymouth en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 132 habitantes y una densidad poblacional de 398,17 personas por km.

Herbert Wadsack (Knittelfeld, 19 de febrero de 1912-Viena, 15 de julio de 2004) era un bibliotecario y escritor austríaco.
Estuvo en la Wehrmacht y fue prisionero de guerra.
Fue miembro de la  Österreichischer Schriftstellerverband y del PEN Club Internacional.

Chester es una ciudad situada en el estado de Carolina del Sur, en los Estados Unidos. Es sede del condado homónimo. La ciudad en el año 2000 tiene una población de 6.476 habitantes en una superficie de 8,2 km, con una densidad poblacional de 788.7 personas por km. 

La Liga Femenina 2 de baloncesto 2021-22, fue la 21. temporada de la tercera máxima competición de clubes femeninos de baloncesto en España. La organizó la Federación Española de Baloncesto. 
Con la creación de la Liga Femenina Challenge en la temporada 2021-2022, la Liga Femenina 2 pasó de ser la segunda a la tercera máxima competición de baloncesto de clubes femeninos.

La resolución 487 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, aprobada por unanimidad el 19 de junio de 1981, condenó el ataque aéreo conocido como Operación Ópera, por parte del gobierno de Israel, al reactor nuclear de Osirak, situado a las afueras de Bagdad, Irak.
El Consejo de Seguridad, por medio de la resolución 487, llamó al cese de las actividades hostiles, dando a Irak el derecho a reclamar una compensación por los daños causados, y reclamando a Israel que pusiese todas sus instalaciones nucleares a disposición de las medidas de seguridad de la Agencia Internacional de la Energía Atómica.

Channel 9 es un blog corporativo de Microsoft destinado a clientes y desarrolladores creado en 2004. Abarca canales de vídeo, pódcast, foros de discusión,  
material de apoyo para desarrolladores, entre otros. El sitio web aclama basarse en torno a discusiones abiertas y el diálogo, en vez de ser un mero sitio con objetivos de marketing. 
El equipo de Channel 9 ha realizado entrevistas con importantes personalidades de Microsoft como Bill Gates, Erik Meijer y Mark Russinovich.

Lanner es una localidad situada en el condado de Cornualles, en Inglaterra (Reino Unido), con una población en 2016 de 2436 habitantes.
Se encuentra ubicada al oeste de la península del Suroeste, cerca de la orilla del canal de Brístol y del canal de la Mancha (océano Atlántico).

San Francisco Chapulapa (del cuicateco: chapulapa ‘En el agua de los chapulines’) es uno de los 570 municipios que conforman al estado mexicano de Oaxaca. Pertenece al distrito de Cuicatlán, dentro de la Región Sierra de Flores Magón. Su cabecera es la localidad de San Francisco Chapulapa.

El palacio de los Gurrea es un palacio fortificado situado en el municipio oscense de Argavieso cuyos orígenes se remontan al siglo XI si bien las ruinas que hoy podemos ver podemos datarlas en el siglo XV.

Or Sasson –en hebreo,  – (Jerusalén, 18 de agosto de 1990) es un deportista israelí que compite en judo. 
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, obteniendo dos medallas, bronce en Río de Janeiro 2016 (categoría de +100 kg) y bronce en 2020 (equipo mixto). En los Juegos Europeos de Bakú 2015 consiguió una medalla de plata en la categoría de +100 kg.
Ganó dos medallas de plata en el Campeonato Europeo de Judo, en los años 2015 y 2016.

José Sepulcre Coves (Elche, España, 2 de marzo de 1956) es un empresario español que ejerció el cargo de presidente del Elche C. F. entre 2006 y 2015. Además, fue miembro de la junta directiva de la Real Federación Española de Fútbol. Es hijo del que también fuera presidente del club dos décadas antes, José Sepulcre Fuentes.
Tomó posesión como presidente del Elche C. F. el 24 de enero de 2006 después de la dimisión de Ramón Sánchez. Hasta entonces había sido vicepresidente y de esa forma llegó a la presidencia del club.
En sus nueve años al frente de la entidad, consiguió un ascenso a Primera División tras 25 años de ausencia en la élite. A finales de abril de 2015, tras los problemas económicos e institucionales del club, presentó su dimisión de forma irrevocable, descendiendo a Segunda División de forma administrativa al club franjiverde con Juan Anguix como máximo mandatario.

La ABB (por sus siglas en neerlandés "Aruba Basketball Bond") es el organismo que rige las competiciones de clubes y la Selección nacional de Aruba. Pertenece a la asociación continental FIBA Américas.

Washington Township es una subdivisión territorial del condado de Dallas, Iowa, Estados Unidos. Según el censo de 2020, tiene una población de 332 habitantes.
Es una subdivisión exclusivamente geográfica, por cuanto el estado de Iowa no utiliza la herramienta de los townships como Gobiernos municipales.

Antonio Pérez Quijano fue un militar español que participó en la Guerra civil española.
Militar procedente de milicias, posteriormente ingresaría en el Cuerpo de Carabineros. En la primavera de 1937 fue nombrado comandante de la 3. Brigada Mixta, al frente de esta unidad intervino en las batallas de Segovia y Brunete. Posteriormente asumió el mando de la 211. Brigada Mixta. En marzo de 1938, tras el comienzo de la ofensiva franquista en Aragón, se hizo cargo de una agrupación compuesta por restos de unidades republicanas procedentes del norte del río Ebro. Poco después, el 5 de abril, fue nombrado jefe de Estado Mayor del XXII Cuerpo de Ejército. Se mantuvo en este puesto hasta noviembre de 1938.

La Almoayyed Tower es un rascacielos comercial ubicado en el barrio de Seef, en la capital bareiní, Manama. La torre tiene una estructura regular de cuatro lados y una altura de 172 metros. Fue el primer rascacielos construido en el Reino de Baréin. Almoayyed está compuesta principalmente por oficinas y complejos empresariales. Fue la torre más alta de Baréin hasta que se construyeron el Bahrain Financial Harbour, el Bahrain WTC y las Abraj Al Lulu. La Almoayyed Tower también es conocida como "Torre Oscura" debido a su aspecto exterior. Fue encargada en 2001 y completada en 2004.

El escepticismo religioso es un tipo de escepticismo relativo a la religión que no debe confundirse con ateísmo ni con agnosticismo, puesto que algunos escépticos religiosos son deístas o teístas.
Los escépticos cuestionan la autoridad religiosa y desconfían o dudan de la verdad o eficacia de alguna o varias prácticas religiosas.
El Third New International Dictionary de Webster da como uno de los tres significados de ‘escepticismo’ el que sería aplicable en este caso: «duda concerniente a los principios religiosos básicos (como inmortalidad, providencia, revelación), pero no necesariamente negativa de ellos». Se considera que hoy en día el término ‘escéptico’ se aplicaría, por lo general, al incrédulo en materia de religión.

Raychelle Burks es una profesora asociada de química analítica en la American University en Washington D. C. y comunicadora científica, que ha aparecido regularmente en Science Channel. Recibió el premio Grady-Stack de la American Chemical Society 2020 por su excelencia en la comunicación de la ciencia al público.

Leila Gomes de Barros Rêgo, conocida simplemente como Leila, es una política y exjugadora de voleibol brasileña nacida en Taguatinga el 30 de septiembre de 1971. Actualmente, ejerce el cargo de senadora de la República por el Distrito Federal (Brasil).

La Autoridad Monetaria de las Islas Caimán (en inglés: Cayman Islands Monetary Authority o CIMA) es el principal regulador de servicios financieros de las Islas Caimán y supervisa su junta monetaria.
La CIMA gestiona la divisa de las Islas Caimán, regula y supervisa los servicios financieros, proporciona asistencia en el extranjero a las autoridades reguladoras y asesora al gobierno de las Islas Caimán asuntos regulatorios con respecto a los servicios financieros.
Es una empresa establecida por ley, creada en virtud de la Ley de la Autoridad Monetaria de las Islas Caimán (revisada en 2020).

La avenida Nevski (en ruso,  , Nevski prospekt) es una de las principales avenida de San Petersburgo (Rusia), aunque no la más larga, y una de las calles con mayor historia en el mundo.

Ruby Rosario Palomino Ramos (Callao, 9 de octubre de 1985) es una cantante peruana de fusión y rock. Alcanzó la popularidad al haber participado en diferentes programas concurso de su país. Actualmente tiene una carrera como solista.

Roma criminal o Una novela criminal (Romanzo criminale) es una novela escrita por el juez Giancarlo De Cataldo. Está inspirada en la verdadera historia de la banda de la Magliana, la cual operó en Roma (Italia) desde finales de los años setenta y los años noventa. Esta novela, publicada por la casa editorial Einaudi, inspiró la película homónima de Michele Placido y la serie de televisión dirigida por Stefano Sollima.
La novela describe la interconexión entre el estado y la criminalidad desde los años setenta; las luchas entre las bandas por el control del tráfico de drogas, la prostitución y el juego de azar en la ciudad de Roma; recorre, además, desde el punto del crimen organizado, la historia de una década desde el secuestro de Aldo Moro.

Barón Borís Aleksándrovich Fitinhoff-Schell, conocido como Borís Fitinhof-Shell (Morshansk, Gobernación de Tambov 14 de agostojul./ 26 de agosto de 1829greg. - San Petersburgo, 13 de septiembrejul./ 26 de septiembre de 1901greg.), fue un compositor y aristócrata ruso, descendiente de alemanes del Báltico, conocido principalmente por sus óperas y ballets, representados por el Ballet Mariinski de San Petersburgo. Estudió en el Conservatorio de Moscú, donde fue compañero de Piotr Ilich Chaikovski.

Vera de Bidasoa (oficialmente en euskera: Bera) es una villa y un municipio español de la Comunidad Foral de Navarra, situado en la merindad de Pamplona, en la comarca de Cinco Villas y a 65 km de la capital de la comunidad, Pamplona. Su población en 2025 era de 3779 habitantes (INE).

Mi hermano es un clon fue una telenovela argentina que se estrenó el 3 de septiembre de 2018 y concluyó el 11 de enero de 2019. Fue producida por Pol-ka Producciones para Canal 13.
Fue protagonizada por Nicolás Cabré en un doble rol, junto con: Gimena Accardi y Florencia Vigna. Antagonizada por Luis Machín y Tomás Fonzi.

«Goin' Home» —en español: «Volviendo a casa»— es una canción de la banda británica de rock The Rolling Stones,  incluida en el álbum Aftermath de 1966.
Escrita por Mick Jagger y Keith Richards, es una pista inspirada en el blues, notable como una de las primeras canciones de una banda de rock and roll en romper la marca de diez minutos de duración y la canción más larga grabada en cualquier álbum de los Stones. Mientras que muchas bandas experimentaron tocando canciones de larga duración en actuaciones en vivo y Bob Dylan escribió muchas canciones de cinco / seis minutos de largo, «Goin' Home» fue la primera improvisación grabada expresamente para un álbum de rock.
En una entrevista con la revista Rolling Stone, Richards dijo: "Fue el primer corte largo rock and roll. Rompió esa barrera de dos minutos. Intentamos hacer sencillos largos mientras pudiéramos porque simplemente nos gustaba dejar que las cosas siguieran. Dylan estaba acostumbrado a la construcción de una canción durante 20 minutos debido a la cosa folk de la que procedía. Esta era otra cosa. Nadie se sentó a hacer una pista de 11 minutos. Quiero decir que «Goin' Home» fue escrita sólo los primeros 2 minutos y medio".
La canción, aunque larga, se construye alrededor de un tema común, en contraposición a canciones posteriores de la banda de gran longitud como «Midnight Rambler» o  «Can't You Hear Me Knocking» que se dividen en distintas secciones puntuadas por diferentes instrumentaciones. «Goin' Home» es una larga improvisación.

La reinita de Lucy o chipe rabadillicastaño (Leiothlypis luciae), también denominado chipe de Lucía, chipe de Lucy, chipe rabadilla castaña o chipe rabadilla rufa, es una especie de ave paseriforme de la familia Parulidae perteneciente al género Leiothlypis. Es un ave migratoria que anida en el suroeste de América del Norte y pasa el invierno en el oeste de México. Muy similar a otras especies de Leiothlypis, se caracteriza por su rabadilla castaña rojiza y por anidar en cavidades de árboles.

OMR son unas siglas que pueden referirse a:

OMR, Operador Móvil con Red.
OMR, reconocimiento óptico de marcas por sus siglas en inglés.
OMR, código ISO 4217  del rial omaní.
OMR, Organización musical rey de rocha. Champeta Colombiana.

La Viomicina es un miembro de la familia de la tuberactinomicina, un grupo de péptidos no ribosomales con actividad antibiótica que exhiben propiedades antituberculosas. Los antibióticos de la familia de la tuberactinomicina son un componente esencial en el coctel de drogas utilizados actualmente para el tratamiento de Mycobacterium tuberculosis. La viomicina fue el primer miembro de las tuberactinomicinas en ser aislado e identificado, y fue utilizada para tratar la TBC hasta que fue reemplazada por la capreomicina, un compuesto estructuralmente relacionado pero menos tóxico. Las tuberomicinas hacen diana sobre los ribosomas bacterianos, uniéndose al ARN e interrumpiendo la síntesis de proteínas bacteriana. Es producida por el actinomycete Streptomyces puniceus y actúa uniéndose al ARN e inhibiendo la síntesis proteica procariota, y ciertas formas de splicing de ARN.

Phil Vassar (Lynchburg, Virginia, 28 de mayo de 1964) es un artista de música country estadounidense. Llevó a cabo su debut a finales de los años 90, coescribiendo sencillos para bastantes artistas de este género, como Tim McGraw (For a Little While, My Next Thirty Years), Joe Dee Messina (Bye, Bye, I'm Alright), Collin Raye (Little Red Rodeo) y Alan Jackson (Right on the Money). En 1999 fue nombrado «Escritor de música country del año» por la American Society of Composers, Authors and Publishers (ASCAP).
Posteriormente, durante el mismo año, firmó con Arista Nashville. Su álbum debut, Phil Vassar, fue lanzado en 2000; produjo cinco hits en el Billboard Country Singles Charts de EE.UU. y fue certificado como oro en el mismo país. En 2002 lazó American Child, Shaken Not Stirred en 2004 y, finalmente, Greatest Hits Vol. 1 en 2006, antes de que dejara a Arista Nashville para firmar con Universal South Records. Su primer álbum para Universal fue Prayer of a Common Man, lanzado a principios de 2008. Ha puesto diecinueve hits para Billboard Hot Country Songs, incluyendo dos «número uno»: Just Another Day in Paradise e In a Real Love, en 2000 y 2004 respectivamente.

Giulio Fioravanti (17 de octubre de 1923 – 3 de mayo de 1999) fue un barítono, cantante de ópera, de nacionalidad italiana, cuyo trayectoria se centró principalmente en el repertorio musical de su país.

Tom Rhys Harries (Cardiff, 8 de octubre de 1990) es un actor galés. 
Conocido por sus papeles como el DJ de Manchester Axel Collins en la serie de Netflix White Lines (2020) y Eddie Walker en la serie de Apple TV+ Suspicion (2022). Harries también ha tenido papeles recurrentes en las series de televisión Jekyll and Hyde (2015), Unforgotten (2018) y Britannia (2019). En cine, ha aparecido en Hunky Dory (2011), Slaughterhouse Rulez (2018), The Gentlemen (2019), Sisi &amp; I (2023), Kandahar (2023) y How Kids Roll (2024). Tuvo un papel principal como invitado en el episodio de Doctor Who " Dot and Bubble " (2024). Interpretará al personaje principal en la película del DC Universe "Clayface" (2026).

La ofensiva militar contra el Ejército Zapatista de Liberación de Nacional fue un operativo militar y una estrategia política y social del gobierno de México con el fin de lograr la rendición de este grupo político. Inició el 9 de febrero de 1995 y se prolongó hasta la llegada de Vicente Fox a la presidencia del país en diciembre de 2000. El operativo supuso la ruptura del diálogo entre las partes y la avanzada militar sobre las comunidades zapatistas implementando además de su presencia territorial, una guerra de baja intensidad.

Isidro Sánchez Sánchez (Toledo, 1949) es un historiador español, especializado en la historia de la prensa en España, y la temática manchega cervantina. Ha ejercido como profesor universitario y como codirector del Centro de Estudios de Castilla-La Mancha, donde continúa investigando como colaborador honorífico, tras su jubilación.
Preocupado por una trayectoria académica independiente, se jubiló el 31 de diciembre de 2012, tras treinta años dando clase a los alumnos de Historia y desde 2000 encargándose del citado Centro de Estudios.

Medina es una delegación de la gobernación de Túnez en Túnez. En abril de 2014 tenía una población censada de 21 400 habitantes.
Se encuentra ubicada al noreste del país, junto al golfo de Túnez (mar Mediterráneo) y la capital del país, la ciudad de Túnez.

El Campeonato Brasileño de Fórmula 4 es una serie de carreras reglamentada según la Fórmula 4 de la Federación Internacional del Automóvil (FIA). La categoría, es un escalón para llegar a la Fórmula 1, aprobada por la FIA y sigue la regulación internacional, acumulando puntos para obtener la superlicencia.
Originalmente, el acuerdo fue firmado entre CBA (Confederação Brasileira de Automobilismo) y F / Promo Racing, la empresa que ya organiza competencias de Fórmula Vee en Brasil. Este último fue reemplazado por Vicar, el organizador de Stock Car Brasil, antes de la temporada inaugural en 2022.

Girimekhala (o Girimukha) es una figura mítica destacada en las tradiciones budistas, especialmente en los relatos del Budismo Theravada asociados a Māra (el señor de la ilusión a partir de los deseos y las distracciones), Girimekhala es descrito como un elefante gigante legendario, cuya altura sería de 250 yojana. Su nombre en sánscrito/pali se interpreta como Aquel cuya montaña es su corona o Portador de la montaña; y su papel es clave en el episodio del ataque de Māra al Buda durante su meditación bajo el Árbol Bodhi.

Rajastán, también Rayastán (en hindi: , romanizado: Rajasthan, literalmente, 'Tierra de Reyes'), es un estado de la República de la India. Su capital es Jaipur. Está ubicado al oeste del país, limitando al norte con Punyab, al noreste con Haryana y Uttar Pradesh, al este con Madhya Pradesh, al sur con Guyarat y al oeste con Pakistán. Con 342 239 km es el estado más extenso y con 82 188 000 habitantes en 2024, el sexto más poblado, por detrás de Uttar Pradesh, Maharastra, Bihar, Bengala Occidental y Madhya Pradesh
Destacan las ruinas de la civilización del valle del Indo, en Kalibanga, el asentamiento más antiguo descubierto en el subcontinente indio; los templos de Dilwara, un lugar de peregrinación jain en la única estación de montaña de Rajasthan, el monte Abu, en la antigua cordillera Aravalli; el parque nacional de Keoladeo, en el este, cerca de Bharatpur, un sitio Patrimonio de la Humanidad conocido por sus aves. Rajastán tiene también dos reservas nacionales de tigres, el parque nacional Ranthambore, en Sawai Madhopur, y la reserva de tigres Sariska, en Alwar.
El estado fue formado el 30 de marzo de 1949, cuando Rajputana —el nombre adoptado por el Raj británico para sus dependencias en la región— fue incorporado en el Dominio de la India. Su capital y ciudad más grande es Jaipur, también conocida como la ciudad rosa, que se encuentra en el lado oriental del estado. Otras ciudades importantes son Jodhpur, Udaipur, Kota, Ajmer, Bikaner, Bhilwara y Alwar. Rajastán está dividido en 33 distritos.
El clima es bastante seco excepto en la estación de los monzones que suele ser en los meses de julio y agosto.

La ruta Geológica se halla en el Parque natural de la Puebla de San Miguel, municipio del Rincón de Ademuz (Comunidad Valenciana, España).
Patrocinado por Sibelco Minerales, la Universidad de Valencia y la Generalidad Valenciana.

El municipio de Whitestone (en inglés, Whitestone Township) es un municipio rural del condado de Dickey, Dakota del Norte, Estados Unidos. Tiene una población estimada, a mediados de 2024, de 23 habitantes.

Sí es el noveno álbum de estudio de Malú y decimocuarto en la discografía de la cantante, editado en 2013 por Sony Music bajo la dirección musical de Armando Ávila. Contiene once canciones; presentándose el tema «Desaparecer» en dos versiones. Entre los compositores, se encuentran Dani Martín, Pablo López y Armando Ávila.
El disco salió a la venta el 15 de octubre de 2013. Se llegó a lanzar en dos formatos: una edición sencilla, que incluía el álbum, y posteriormente una edición especial, donde además del álbum se adjuntaba el DVD de su concierto en el Palacio de los Deportes grabado el 8 de noviembre de 2013.

Elijah D. Moore (Sunrise, Florida, 27 de marzo de 2000) más conocido como Elijah Moore, es un jugador profesional estadounidense de fútbol americano que se desempeña en la posición de wide receiver en Denver Broncos, equipo de la National Football League (NFL).

Eugen Huber (31 de julio de 1849, Oberstammheim, Cantón de Zúrich – 23 de abril de 1923, Berna) fue un jurista suizo redactor del Código Civil de Suiza de 1907 (Schweizerische Zivilgesetzbuch o ZGB) que entró en vigor en 1912.

Cristian Jorge Bofill Rodríguez (Valparaíso, 5 de septiembre de 1959) es un periodista y analista político chileno. Actualmente es dueño y director del medio informativo digital que inició en 2020: Ex-Ante.

«Youth» —en español: «Juventud»— es una canción de la cantante y compositora inglesa Foxes. Formó parte de su álbum debut Glorious, editado a mediados de 2014. La canción fue lanzada como descarga digital en Irlanda el 6 de septiembre de 2013, y en el Reino Unido el 27 de octubre de 2013. La canción alcanzó el puesto número 12 en el Reino Unido y el 21 en la lista de sencillos irlandesa. La canción fue originalmente lanzada en el año 2011, con un remix de Adventure Club, pero fue editada oficialmente dos años después. Cuando la canción fue lanzada digitalmente, encabezó las listas de Reino Unido de iTunes.

Gil Márquez es un apeadero ferroviario situado en la localidad española de Gil Márquez, dentro del término municipal de Almonaster la Real, en la provincia de Huelva (Andalucía). Las instalaciones forman parte de la red de Adif, si bien en la actualidad estas no prestan servicios ferroviarios.

Oh No es una canción de la banda de rock británica Bring Me the Horizon. Fue producida por el teclista Jordan Fish y el vocalista Oliver Sykes, apareció en el quinto álbum de estudio That's the Spirit. La canción alcanzó el número 166 en UK Singles Chart y el número diez en UK Rock & Metal Singles and Albums Charts. Más tarde fue lanzado como el séptimo y último sencillo del álbum el 18 de noviembre de 2016.

El aeropuerto de Wabush (del inglés: Wabush Airport) (IATA: YWK, OACI: CYWK) está ubicado a 1 MN (1.9 km; 1.2 mi) al noreste de Wabush, Terranova y Labrador, Canadá. Sirve a Labrador West, incluidos Labrador City y Wabush, así como Fermont, Quebec.

La trigésima edición de la Copa de Europa de Baloncesto fue ganada por el conjunto italiano de la Tracer Milano, su segundo campeonato tras el conseguido en 1965-66, derrotando en la final al equipo israelí del Maccabi Elite, en un partido disputado en Lausana, Suiza.

La chachalaca oriental, chachalaca vetula, guacharaca norteña, chachalaca del golfo o chachalaca de vientre blanco (Ortalis vetula) es una especie de ave galliforme de la familia Cracidae (chachalacas). Mide entre 50 a 56 cm de longitud y pesa entre 430 y 800 g. Cabeza y cuello de esta chachalaca son color gris oscuro o negruzco, dorso y alas castaño oliváceo y cola negro verdoso con la punta blanca; está salpicada de plumas rojizas. Tiene pico negruzco y garganta roja. Su área de distribución va desde Texas y la vertiente del Golfo de México hasta las selvas costarricenses. Habita el bosque seco y sabana. La UICN2019-1 considera a la especie como de preocupación menor.

Alemania Oriental estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Múnich 1972 por un total de 297 deportistas que compitieron en 18 deportes.  
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el boxeador Manfred Wolke.

Los indicadores de asociación espacial son estadísticos que evalúan la existencia de grupos en la distribución espacial para una variable dada. Por ejemplo, si estamos estudiando la prevalencia de cáncer en una población determinada y se encuentra que en ciertas zonas al interior se tienen tasas más altas o más bajas que las esperadas; es decir, los valores que se producen están por encima o por debajo de los de una distribución aleatoria en el espacio. Esto se estudia dentro de la rama de la econometría del análisis espacial.

Conrad William "Connie" Dierking (Brooklyn, Nueva York, 2 de octubre de 1936  Cincinnati, Ohio, 29 de diciembre de 2013) fue un jugador de baloncesto estadounidense que disputó 10 temporadas en la NBA. Con 2,05 metros de estatura, jugaba en la posición de pívot.

Adriene Mishler (Austin, 29 de septiembre de 1984) es una actriz estadounidense, profesora de yoga y empresaria. Produce el canal de Youtube Yoga With Adriene, y es cofundadora del servicio de suscripción de vídeos de yoga Find What Feels Good.

Jürgen Colombo (Zielona Góra, Polonia, 2 de septiembre de 1949) es un deportista alemán que compitió para la RFA en ciclismo en la modalidad de pista, especialista en la prueba de persecución por equipos.
Participó en los Juegos Olímpicos de Múnich 1972, obteniendo una medalla de oro en la prueba de persecución por equipos (junto con Günter Haritz, Udo Hempel y Günther Schumacher). Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista de 1971.

Xenia Leblanc es una actriz, productora, guionista y directora rusa, reconocida principalmente por su participación en la serie estadounidense Orange is the New Black. Como cineasta, ha dirigido algunos cortometrajes desde el año 2011, y algunos episodios de series de televisión como Gritty & Pretty y Broken English.

El Estado Central de Cajamarca o Atahuallpa fue un proyecto de Estado Federal, conformado por el Departamento de Cajamarca, dentro del proyecto unionista de los Estados Unidos Perú-Bolivianos que llegó a la etapa legislativa durante la Guerra del Pacífico, pero que no se logró concretar.

Luxiaria dargei es una especie de polilla de la familia Geometridae. La especie fue descrita por primera vez por Claude Herbulot habiendo sido descrita en 1986, con distribución en Camerún. El holotipo de la especie fue descrita en Monte Camerún, en el sector Musake, a aproximadamente 1830 metros (6003,9 pies) de altitud.

Mahonia es un género con 70 especies de arbustos perennes pertenecientes a la familia Berberidaceae, nativo del este de Asia, el Himalaya, Norteamérica y Centroamérica. Está relacionado estrechamente con el género Berberis. 
Tiene grandes hojas pinnadas de 10-50 cm de longitud con 5-15 alas. Las flores se producen en racimos de 120-50 cm de longitud. 
Varias especies se cultivan como planta ornamental por su follaje siempre verde y sus flores amarillas que se producen en invierno y primavera temprana. Las bayas son comestibles y son ricas en vitamina C.

Geganta es un cultivar de higuera de tipo higo común Ficus carica, bífera (con dos cosechas por temporada, brevas e higos de otoño), con higos de epidermis con color de fondo verde blanquecino con sobre color amarillo verdoso. Se cultiva en la colección de higueras de Montserrat Pons i Boscana en Llucmajor, Islas Baleares.

Germán Lauro (Trenque Lauquen, Argentina; 2 de abril de 1984) es un exatleta y político argentino. Como atleta, se especializó en las pruebas de lanzamiento de bala y lanzamiento de disco, en donde logró consagrarse campeón sudamericano e iberoamericano en múltiples ocasiones, además de obtener dos medallas panamericanas y haber alcanzado dos finales mundiales (2013 y 2015) y una final olímpica (2012).
En 2021, decidió involucrarse en la política adhiriendo a la coalición Juntos por el Cambio.

Román Valentínovich Kopin (en ruso:   ) (Kostroma, Óblast de Kostromá, 5 de marzo de 1974) político ruso. Gobernador del distrito autónomo de Chukchi del 13 de julio de 2008 al 15 de marzo de 2023 (gobernador interino del distrito autónomo de Chukchi del 3 al 13 de julio de 2008 y del 23 de julio al 24 de septiembre de 2013). Miembro del Consejo Supremo del partido «Rusia Unida».

God zij met ons Suriname (en neerlandés: Dios esté con nosotros, Surinam) u Opo kondreman (en criollo surinamés: Levantaos, compatriotas) es el himno nacional de Surinam. Posee dos versos el primero es cantado en neerlandés y el segundo en la lengua criolla local sranan tongo.

Warab (en inglés: Warrap, en árabe:  Warab)  es uno de los diez estados que conforman Sudán del Sur. Localizado en la antigua región de Bar el Gazal, ocupa un área de 31.027 km y tiene una población estimada de 1.379.960 habitantes (2017). Warab era la capital del estado, aunque desde 2005 ha sido reemplazada por Kuajok. Limita con los estados de Bar el Gazal Occidental al suroeste, Bar el Gazal del Norte al noroeste, Lagos al sureste y Unidad al este.
Warab ocupa una planicie que se eleva entre los 390 m s. n. m. en las zonas cercanas al río Nahr al Jūr que cruza el estado del noreste al oeste y otra área al sur un poco más elevada que alcanza los 540 m s. n. m. en el parque nacional del Sur. 
La ciudad más importante del estado es Tonj, también destacan las poblaciones de Gogrial, Kuajok y Thiet. Está habitada por la sub-tribu rek, que forma parte de la tribu dinka. 
Las principales religiones en el estado de Warrap son el cristianismo (catolicismo y protestantismo) y las religiones tradicionales africanas.
La red vial de la zona es precaria, ya que ninguna de las carreteras están asfaltadas, las dos principales vías son la A43 que comunica Tonj con la capital de Sudán del Sur, Yuba y la carretera B38 que comunica con el norte del país.

Manuel Alejandro Cárdenas Robles, conocido como Alejandro Cárdenas (n. Hermosillo, Sonora; 4 de octubre de 1974) es un ex atleta mexicano que ha competido tanto en pruebas de velocidad como en decatlón.

En la mitología griega, Coronis o Corónide (en griego , Korōnís, "cuervo") es una muchacha de Larisa amante del dios Apolo con el que engendró a Asclepio. Es la hija de Flegias, rey de los lápitas, y de Cleofeme, hija de Malo y la musa Erato, aunque es esa versión se le llama Egle. En otras fuentes se la llama «muchacha azántida», lo que implica que su padre fue Azán, rey de Arcadia, o bien se refiere a que Corónide era natural de la tierra arcadia. No obstante, como sucede con las leyendas del pueblo de los lapitas, a veces se los ubica en Tesalia y otras en Arcadia, indistintamente.
Coronis le fue infiel a Apolo con un joven tesalio. Según las obras de Hesíodo, Píndaro, Calímaco, Pausanias y el Pseudo-Apolodoro, el joven se llama Isquis, hijo de Élato; Antonino Liberal lo llama Alcioneo. El dios Apolo es avisado del asunto por un cuervo, animal de plumaje blanco hasta entonces, pero castigado por su indiscreción por Apolo, quien lo vuelve totalmente negro y portador de malos agüeros. Esta metamorfosis es narrada tanto por Calímaco como por Hesíodo.

La Casa Civil de Su Excelencia el Jefe del Estado era el organismo que, durante la dictadura de Francisco Franco y, bajo la dependencia directa del dictador, tenía como misión servirle de apoyo en cuantas actividades se derivasen de sus funciones como Jefe del Estado en el ámbito civil, y en concreto, la organización de su agenda personal, concertación y organización de las audiencias, llevar la intendencia de la Residencia Oficial, organizar las visitas de Estado, y en resumen, la organización de la vida diaria del Jefe del Estado.

Dávalos (< D'Ávalos) es un linaje español que tiene diversas acepciones, ya que se corresponde con Ávalos (Avalos), Ábalos (Abalos), de Ávalos, Avalo, D'Ávalos (D'Avalos) y/o Abalón (Abalon), tratándose siempre del mismo linaje, como aclara el licenciado Francisco Cascales (1564-1642)  en su obra “Discursos Históricos…” tercera edición publicada en 1.874: 

“unos autores les llaman Ávalos, y otros Dávalos, cosa es bien menuda, y en que no se debe reparar para entender que no son diferentes linajes; pues cada día sucede aumentarse o disminuirse de una letra o de una sílaba los apellidos, siendo siempre los mismos.”
Este linaje ha usado varios escudos de armas a lo largo de la historia. El que aquí se representa corresponde, según el mencionado historiador, al confirmado por Enrique III al condestable de Castilla Ruy López Dávalos. 

“Sus armas son un castillo de oro en campo rojo, por orla cuatro jaqueles, dos rojos y dos de oro.”

Toshio Hosokawa ( , Hosokawa Toshio?) (Hiroshima, 23 de octubre de 1955) es un compositor japonés de música clásica contemporánea. Se formó en Alemania (en Berlín y Friburgo), pero regresó a su país natal para desarrollar su carrera. Su música se inspira, a menudo, en elementos procedentes de la tradición musical y cultural japonesa. En su catálogo hay óperas (estrenadas en la Bienal de Múnich o el teatro de La Monnaie de Bruselas), oratorios (Voiceless Voice in Hiroshima) y música instrumental. Ha participado en festivales internacionales como la Bienal de Venecia, el Festival de Lucerna, el Festival de Otoño de Varsovia y el Festival Rheingau Musik.

Westbrook es una ciudad ubicada en el condado de Mitchell en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 253 habitantes y una densidad poblacional de 231,48 personas por km.

Discorinopsis es un género de foraminífero bentónico de la familia Valvulamminidae, de la superfamilia Eggerelloidea, del suborden Textulariina y del orden Textulariida. Su especie tipo es Discorinopsis gunteri. Su rango cronoestratigráfico abarca el Luteciense (Eoceno medio).

La mezquita de Cristal (Masjid Kristal) es una mezquita en Wan Man, Kuala Terengganu, Terengganu, Malasia. La mezquita, una gran estructura hecha de acero, vidrio y cristal, está ubicada en el Parque del Patrimonio Islámico en la isla de Wan Man. La mezquita fue construida entre 2006 y 2008 y fue inaugurada oficialmente el 8 de febrero de 2008 por el decimotercer Yang di-Pertuan Agong, el sultán Mizan Zainal Abidin de Terengganu. Tiene capacidad para albergar a más de 1.500 fieles a la vez.

La 74. edición de la clásica ciclista Kuurne-Bruselas-Kuurne fue una carrera en Bélgica que se celebró el 27 de febrero de 2022 sobre un recorrido de 195,1 kilómetros con inicio y final en la ciudad de Kuurne.
La carrera formó parte del UCI ProSeries 2022, calendario ciclístico mundial de segunda división, dentro de la categoría UCI 1.Pro y fue ganada por el neerlandés Fabio Jakobsen del Quick-Step Alpha Vinyl. Completaron el podio, como segundo y tercer clasificado respectivamente, el australiano Caleb Ewan del Lotto Soudal y el francés Hugo Hofstetter del Arkéa Samsic.

La Selección de fútbol sala de Mongolia es el equipo que representa al país en la Copa Mundial de fútbol sala de la FIFA y en el Campeonato Asiático de Futsal; y es controlado por la Federación de Fútbol de Mongolia.

La Santiago fue una carabela española del siglo XVI, parte de la expedición de Magallanes a las «islas de las Especias» (las Molucas). Naufragó en la costa de la Patagonia argentina, en la desembocadura del río Santa Cruz, en 1520.

La proscilaridina es un glucósido cardíaco, un tipo de medicamento que se puede utilizar en el tratamiento de la insuficiencia cardíaca congestiva y arritmia cardíaca (latidos cardíacos irregulares). Es del tipo del bufadienólido y puede obtenerse a partir de plantas del género Scilla y en Drimia maritima (Scilla maritima).

La Primera División de Zambia 2019-20 (conocida como MTN/FAZ Super Division por razones de patrocinio) fue la 59. edición de la Primera División de Zambia, la liga más importante de Zambia. La temporada comenzó el 31 de agosto de 2019 y culminó el 9 de agosto de 2020. En esta temporada contó con 18 equipos.

El teatro al aire libre Carlos Vieco Ortiz es un recinto público al aire libre de inspiración griega y escenario cultural ubicado en la ladera norte del cerro Nutibara, en la ciudad de Medellín, Colombia. Fue inaugurado el 11 de agosto de 1984 y recibe su nombre en honor del compositor antioqueño Carlos Vieco Ortiz, una de las principales figuras de la música andina colombiana.
Concebido como un espacio para actividades artísticas, musicales y poéticas, con el tiempo se consolidó como uno de los principales escenarios del rock en Medellín, por lo que recibió el apelativo de «el templo del rock». Además de los conciertos de rock, el recinto ha sido sede del Festival Internacional de Poesía de Medellín desde su primera edición en 1991, así como del Festival Internacional Altavoz y de festivales de trova, danza y música tradicional.
En diciembre de 2014 fue clausurado de manera preventiva debido al deterioro de su infraestructura y permaneció cerrado durante siete años. Entre 2019 y 2021 fue objeto de una renovación integral que incluyó mejoras acústicas, obras de accesibilidad para personas con discapacidad y la reducción de su aforo a 1 500 espectadores. Reabrió sus puertas el 22 de julio de 2021 y desde entonces continúa acogiendo una amplia programación cultural.
El teatro ha sido reconocido como un símbolo de resistencia y encuentro juvenil durante las décadas de mayor violencia en Medellín, y es considerado uno de los espacios culturales más emblemáticos de la ciudad.

«Oh My Darling, Clementine» es una canción popular estadounidense usualmente atribuida a Percy Montrose aunque algunas veces se atribuye a Barker Bradford. Se cree que la canción está basada en otra canción anterior llamada Down by the River Liv'd a Maiden de H. S. Thompson. Esta, a su vez, está basada en la balada gascona Aqueras Montanhas, que a su vez está basada en el romance Dónde vas, buen caballero, originario de España y transmitida a los mineros anglohablantes por los buscadores de oro mexicanos durante la Fiebre del Oro de California en el siglo XIX, según apunta Gerald Brenan.

El Brujo es el nombre de una serie chilena de cómics y del alter ego superheroico de su protagonista: Román Farías, un estudiante de edad indefinida de la Universidad de Concepción (capital de la Octava Región de Chile), que tiene los poderes y habilidades de los brujos Chilotes (ver brujos de Chiloé), un mito muy arraigado en el sur del país (ver mitología chilota). En el mundo del noveno arte, la leyenda de los brujos es célebre por haber sido representados como los villanos principales de la saga “American Gothic” de la serie americana Swamp Thing, escrita por Alan Moore. El Brujo fue creada por el guionista chileno Brian Wallis, y en la faz gráfica es usualmente acompañado por el ilustrador chileno Mauricio Menares, apareciendo por primera vez en la revista de antología Caleuche Comic #1 (octubre de 2005), Editorial Cíclope, y luego en la revista Héroes, editado por CS Media. Su tono es principalmente de farsa/parodia, y el que normalmente da el tono es el mismo protagonista, debido a su personalidad floja, extravertida, arrogante y su constante manía de hablarle al lector, como si supiera que se encuentra en un cómic. Además se caracteriza por sus vastos conocimientos de cultura popular, citando o parodiando cómics, series de TV y películas.
Junto a otras series tales como Bichos raros, Clérigo, Eje Z y Curso alternativo, tiene el particular honor de pertenecer al primer universo comiquero (a la usanza de DC Comics o Marvel), creado en este país (Universo CS).

Ontoria (en ocasiones, especialmente en documentos antiguos, aparece también como Hontoria) es una localidad del municipio de Cabezón de la Sal, Cantabria (España). Está a 125 metros de altitud y su población es de 543 habitantes. Se encuentra a 1,6 kilómetros de la capital municipal y en los últimos años está experimentando un importante crecimiento demográfico por la construcción de numerosas edificaciones unifamiliares.

La espontaneidad se define como el conjunto de acciones irrazonadas presentes en el comportamiento humano.
Así, ésta resulta de la manifestación de los instintos como opuesta a la razón y por lo tanto es un concepto aplicable únicamente a los humanos, puesto que en comportamientos no humanos no existe el antagonismo entre razón y pasión. En una definición más excluyente, la espontaneidad es una característica de acciones que no requieren de motivos razonables, tales como las emociones, y entre estas, las emociones agradables, y solo por esta connotación meliorativa se diferencia la espontaneidad de la pasión.

"Attila" es el sexto episodio de la segunda temporada de la serie de televisión de ciencia ficción y suspenso psicológico estadounidense Severance. Es el episodio número 15 de la serie y fue escrito por la productora consultora Erin Wagoner y dirigido por Uta Briesewitz. Se estrenó en Apple TV+ el 21 de febrero de 2025.
La serie sigue a los empleados de la corporación ficticia Lumon Industries, una empresa que utiliza un programa de "cercenadura" en el que sus recuerdos no laborales se separan de sus recuerdos laborales. En este episodio, Helly se entera de lo que hizo Helena durante el ORTBO y decide formar sus propios recuerdos. Mientras tanto, Milchick se toma un día libre, mientras que el outie de Irving cena con el outie de Burt.
El episodio recibió críticas muy positivas de los críticos, que elogiaron las actuaciones, el tono y el suspenso, aunque algunos tuvieron reacciones encontradas sobre las historias que no se abordaron en los episodios anteriores.

Crematogaster acuta es una especie de hormiga acróbata del género Crematogaster, familia Formicidae. Fue descrita científicamente por Fabricius en 1804.

Habita en Bolivia, Brasil, Colombia, Costa Rica, Ecuador, Guayana Francesa, Guatemala, Guayana, Honduras, México, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú y Venezuela. Habita en lugares donde abunda la vegetación, también es común encontrarla en bordes de pastizales y bosques. Es de clima húmedo, aunque también puede habitar en climas secos. Las colonias de Crematogaster acuta suelen ser grandes. Las obreras de esta especie son abundantes, así como también las hembras aladas que suelen esparcirse por la vegetación o el bosque. Se sabe que esta especie recolecta comida del suelo y habita en árboles donde construyen sus nidos. Cuando son atacadas, las obreras emergen y exudan un tipo de espuma blanca como mecanismo de defensa.

I Am a Bird Now es el segundo álbum de la banda de Nueva York Antony and the Johnsons. Aclamado por la crítica, ganó el premio Mercury Music de 2005. Tras ganar el premio, el álbum se disparó desde el puesto número 135 de las listas del Reino Unido hasta el 16 en una sola semana, el salto más grande en la historia del Mercury Music Prize. Unas semanas más tarde, el disco volvió a subir hasta el puesto número 5.
El álbum cuenta con las colaboraciones de Rufus Wainwright ("What Can I Do?"), de Devendra Banhart y de los héroes de infancia de Antony Hegarty, la cantante y líder de la banda, Boy George y Lou Reed. Todas las canciones están escritas y producidas por Antony Hegarty.
La cubierta es una fotografía realizada por Peter Hujar de la actriz transexual Candy Darling. La foto se titula Candy Darling en su lecho de muerte (Candy Darling on Her Deathbed).

Strophocactus wittii, conocida como flor de luna amazónica, es una especie de planta suculenta perteneciente a la familia de los cactus (Cactaceae), y es una de varias especies comúnmente llamadas flores de luna. Es una de las tres especies de cactus que se encuentran en la cuenca central del Amazonas.
Crece de forma epífita en los troncos de los árboles en los bosques inundados estacionalmente de la cuenca del Amazonas, que se inunda regularmente durante algunas semanas al año. En este tiempo, las semillas se propagan a través del agua, lo que es único dentro de la familia de los cactus.

Deruluft fue una compañía de transporte aéreo conjunta germano-soviética fundada en 1921 por la aerolínea alemana Aero Union AG y la representación comercial soviética en Alemania. Deruluft fue un negocio exitoso, sin embargo, debido al cambio de situación política entre los dos países, cesó su actividad el 31 de marzo de 1937.

La Operación Windmill fue una misión de exploración a la Antártida en 1947-1948 realizada por Estados Unidos, siendo la segunda del Programa de Desarrollos Antárticos de la Marina de los Estados Unidos (en inglés: The United States Navy Antarctic Developments Program). Fue una continuación de la Operación Highjump, que fue comandada por el comandante Gerald L. Ketchum, y el buque insignia de la Fuerza de Tarea 39 fue el rompehielos USS Burton Island.
La misión consistió en actividades de suministro, de reconocimiento en helicóptero de los flujos de hielo, estudios científicos, investigaciones sobre demolición submarina, y ejercicios de convoy.
El rompehielos USS Edisto (AG-89) zarpó el 1 de noviembre de 1947 por el Canal de Panamá para reunirse con el Burton Island para la expedición.

La fecundación in vitro, FIV o (IVF en inglés) es una técnica reproductiva por la cual la fecundación de los ovocitos por los espermatozoides se realiza fuera del cuerpo de la madre. La FIV es el principal tratamiento para la esterilidad cuando otros métodos de fecundación artificial no han tenido éxito. El proceso implica el control externo del proceso ovulatorio, extrayendo varios ovocitos de los ovarios maternos, para permitir que sean fecundados por espermatozoides, en un medio líquido fuera del cuerpo. El óvulo fecundado (denominado cigoto) puede entonces ser transferido al útero de la mujer, con intención que implante en el útero y continúe su desarrollo.

La intendencia de San Miguel de Tucumán o intendencia del Tucumán, fue una proyectada intendencia en el virreinato del Río de la Plata (integrante del Imperio español) que, en teoría, tuvo un corto año de duración. En la práctica, Mandada a crear por el rey Carlos III de España mediante la Ordenanza de Intendentes de 1782, nunca llegó a ser puesta en práctica, ya que en 1783 el rey modificó la ordenanza y ordenó la división de la intendencia en dos, la de Salta del Tucumán, teniendo a la ciudad de Salta como capital, y la de Córdoba del Tucumán, teniendo a la ciudad de Córdoba como capital.
De acuerdo al texto de 1782, su capital habría sido la ciudad de San Miguel de Tucumán y su jurisdicción debía ser en base a su predecesora, la gobernación del Tucumán. Con la modificación de 1783, en cambio, la ciudad de San Miguel de Tucumán —con los territorios adyacentes— fue convertida en subdelegación de la intendencia de Salta del Tucumán, con capital en la ciudad de Salta.
El 8 de octubre de 1814 se dispuso creación de la intendencia del Tucumán, como jurisdicción de las Provincias Unidas del Río de la Plata, con capital en San Miguel de Tucumán; incluía las jurisdicciones de esa ciudad y de las de San Fernando del Valle de Catamarca y de Santiago del Estero, separándose definitivamente de la intendencia de Salta.
Tras la disolución del Directorio y del Congreso de Tucumán, el gobernador intendente, coronel Bernabé Aráoz, erigió el 22 de marzo de 1820 la República de Tucumán, integrada por los territorios que formaban la intendencia (Santiago del Estero, Catamarca y Tucumán), y sancionó una constitución el 6 de septiembre de 1820.

El puerto de Lukmanier (en italiano: Passo del Lucomagno, en romanche: Cuolm Lucmagn) es un puerto de los Alpes suizos.
La ruta desde Disentis/Mustér, en el cantón de los Grisones, cruza a través del Val Medel hacia el valle de Blenio y Biasca en el cantón del Tesino. Al norte del paso, el camino recorre la coste este del lago Sontga Maria.
El puerto se mantiene abierto durante el invierno.
Debajo del paso de Lukmanier (más precisamente, entre este y el Pizzo dell'Uomo) está el túnel de base de San Gotardo.

Kirei ni Shite Moraemasu ka (, ''Kirei ni Shite Moraemasu ka''?) es una serie de manga japonesa escrita e ilustrada por Mitsuru Hattori. Se publicó en la revista de manga seinen de Square Enix, Young Gangan, desde julio de 2017 hasta junio de 2023, con sus capítulos recopilados en diez volúmenes tankōbon. Una adaptación de la serie al anime producida por Okuruto Noboru se estrenó el 5 de enero de 2026.

Joseph Legros (Monampteuil, 7 de septiembre de 1739 – La Rochelle, 20 de diciembre de 1793) fue un tenor francés.
Niño del coro en la catedral de Laon, se distinguió por su bella voz, de forma que más tarde el director de la ópera de París lo hizo debutar en ella en 1764, siento la ópera de Gluck, Orfeo y Eurídice, una de las obras en las que alcanzó mayores éxitos. También se dedicó a la composición, debiéndosele, con la colaboración con Léopold-Bastien Desormery la música de Hylas et Eglé, obra que representó en dicha ópera.

Daniel Stieglitz (Cham, Alemania, 2 de marzo de 1980) es un director de cine, guionista, ilustrador y caricaturista alemán. Es conocido internacionalmente por su estilo dinámico de dibujo en vivo, sus vídeos explicativos animados, así como por sus caricaturas premiadas en convenciones en todo el mundo.

Nelson Arturo Liriano Bonilla (nacido el 3 de junio de 1964 en Puerto Plata) es un ex infielder dominicano que jugó en las Grandes Ligas de Béisbol. Jugó en varios equipos desde 1987 hasta 1998 con un promedio de bateo de por vida de .260 durante sus 11 temporadas. En 1999, jugó en un partido con los Chunichi Dragons de la Liga Japonesa.
Antes de hacerse profesional, Liriano jugó béisbol amateur en Villa Montellano. En 2007 y 2008, Liriano fue el técnico de bateo de los Wilmington Blue Rocks y es el mánager del equipo desde 2009.
En la Liga Dominicana, Liriano jugó para los Leones del Escogido. Además ha sido técnico de banca, técnico de primera base y asistente de mánager del equipo.

Kepler-507b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos un planeta. Orbita la estrella denominada Kepler-507. Fue descubierto en 2016 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

Rezando en soledad es una canción de la cantante Mónica Naranjo producida por esta y Cristóbal Sansano e incluida en el año 1997 en el segundo álbum de estudio de la cantante, Palabra de mujer.
En 1999 "Rezando en soledad" fue lanzada en México, como el octavo y último sencillo de Palabra de mujer.

Los 26 mártires de Daimiel, también llamados mártires pasionistas de Daimiel, fueron un grupo de sacerdotes y religiosos de la Congregación Pasionista española, asesinados durante la guerra civil española en el monasterio de Daimiel, en la provincia de Ciudad Real, II República Española, víctimas de la violencia anticlerical. 
Fueron beatificados por el papa Juan Pablo II el 1 de octubre de 1989 y su fiesta litúrgica colectiva se celebra el 24 de julio.

Pacific Coast League (PCL) o Liga de la Costa del Pacífico es una de las Ligas Menores de Béisbol (MiLB) que operan en Estados Unidos en el oeste, medioeste y sureste de ese país. Junto a la International League y la Liga Mexicana de Béisbol forman las ligas de nivel Tiple A, solo por debajo de las Grandes Ligas de Béisbol (MLB).
La Liga fue fundada en 1903 con franquicias donde no llegaba la MLB al oeste de San Luis, Misuri. Se inició con seis equipos en Los Ángeles (Angels), Oakland (Oaks), Portland (Beavers), Sacramento (Senators), San Francisco (Seals) y en Seattle (Indians). 
Durante la primera mitad del siglo XX la Liga de la Costa del Pacífico se desarrolló como uno de los mejores campeonatos del área, ello debido a que para entonces la International League y la desaparecida American Association generalmente compartían la misma área geográfica con los equipos de Grandes Ligas, mientras que para la Liga de la Costa del Pacífico el escenario era distinto, ya que no competían equipos de las mayores en el oeste. Algunos de los jugadores más notables de esa época y que luego pasaron a Grandes Ligas fueron Joe DiMaggio, Ted Williams, Tony Lazzeri, Paul Waner, Earl Averill, Bobby Doerr, y Ernie Lombardi.
Los equipos llegaron a jugar alrededor de 200 juegos en una temporada, siendo la temporada de 1905 la que alcanzó el récord de 230 partidos con los San Francisco Seals. Aunque luego desde 1958 el promedio de juegos ha estado entre los 170 y 180 por temporada.
La mayor difusión por televisión de las Grandes Ligas disminuyó el interés pior la PCL. En 1958 los Dodgers se mudaron a Los Ángeles y los Giants a San Francisco, por lo que los equipos de la PCL de dichas ciudades debieron trasladarse Triple-A, y la PCL cambió de clasificación a AAA.
En 1997, la Liga de la Costa del Pacífico absorbió la American Association que operaba en el medioeste.

Serbia puede hacer referencia a:

Serbia, el actual Estado surgido en 2006, tras la disolución de la Unión de Serbia y Montenegro.
República Srpska, una de las dos entidades federadas en la República de Bosnia y Herzegovina.
Serbia Central, es la región de Serbia que se halla comprendida entre Kosovo y Voivodina.
República Socialista de Serbia, el estado socialista constitutivo de la República Federal Socialista de Yugoslavia.
República de Serbia (federal), el estado constitutivo, junto a Montenegro, de la República Federal de Yugoslavia.
Serbia y Montenegro, el estado que comprendió, entre 2003 y 2006, a los actuales países de Serbia y Montenegro.
Imperio serbio, el Imperio que se mantuvo entre 1346 y 1371.
Despotado de Serbia, el antiguo estado serbio antes de ser conquistado por el imperio otomano.
Serbia de los Habsburgo, la provincia bajo dominio de los Habsburgo entre 1718 y 1739.
Reino de Serbia (medieval), el Reino serbio que se mantuvo entre 1217 y 1346.
Principado de Serbia, el Principado que se mantuvo entre 1815 y 1882.
Reino de Serbia, el Reino que existió entre 1882 y 1918.
Estado de los Eslovenos, Croatas y Serbios, el efímero estado de que existió en 1918.
Reino de los Serbios, Croatas y Eslovenos, el Reino que existió entre 1918 y 1929.
Serbios, el pueblo eslavo que habita principalmente Europa Central y los Balcanes.
Lengua serbia, el idioma eslavo hablado principalmente por los serbios.
Servia, una ciudad de Grecia.

Wong Liu Tsong (3 de enero de 1905 – 3 de febrero de 1961), conocida profesionalmente como Anna May Wong, fue una actriz estadounidense, considerada la primera estrella de cine sinoestadounidense en Hollywood, así como la primera actriz sinoestadounidense en obtener reconocimiento internacional. Su variada carrera abarcó en cine mudo, cine sonoro, televisión, teatro, y radio.
Nacida en Los Ángeles, de padres sinoestadounidenses de origen toisaneses de segunda generación, Wong se aficionó al cine y a los 11 años decidió que sería actriz. Su primer papel fue como extra en la película The Red Lantern (1919). Durante la época del cine mudo, actuó en The Toll of the Sea (1922), una de las primeras películas en color, y en la película protagonizada por Douglas Fairbanks El ladrón de Bagdad (1924). Wong se convirtió en un icono de la moda y alcanzó la fama internacional en 1924. Wong fue una de las primeras en adoptar el look flapper. En 1934, la Mayfair Mannequin Society de Nueva York la eligió como "la mujer mejor vestida del mundo".  En las décadas de 1920 y 1930, Wong fue aclamada como uno de los principales iconos de la moda.
Frustrada por los estereotipados papeles secundarios que interpretaba con disgusto en Hollywood, Wong se marchó a Europa en marzo de 1928, donde protagonizó varias obras de teatro y películas notables, entre ellas Piccadilly (1929). Pasó la primera mitad de la década de 1930 viajando entre Estados Unidos y Europa para trabajar en cine y teatro. Wong participó en películas de la primera época del cine sonoro, y llegó a aparecer en Daughter of the Dragon (1931), con Marlene Dietrich en El expreso de Shanghai (1932), de Josef von Sternberg, Java Head (1934) e Daughter of Shanghai (1937).
En 1935, Wong sufrió la mayor decepción de su carrera, cuando la Metro-Goldwyn-Mayer se negó a tenerla en cuenta para el papel protagonista del personaje chino O-Lan en la versión cinematográfica de La buena tierra, de Pearl S. Buck. En su lugar, MGM eligió a Luise Rainer para el papel protagonista, empleando el yellowface. Un biógrafo cree que la elección se debió a las normas del Código Hays contra el mestizaje, que exigían que la esposa de un actor blanco, Paul Muni (que irónicamente interpretaba a un personaje chino en yellowface) fuera interpretada por una actriz blanca. Pero el Código Hays de 1930–1934 de la Motion Picture Producers and Distributors of America insistía únicamente en que "el mestizaje (relación sexual entre las razas blanca y negra) estaba prohibido" y no decía nada sobre otros matrimonios interraciales. Otros biógrafos no han corroborado esta teoría, como en Anna May Wong: Performing the Modern, de la historiadora Shirley Jennifer Lim. La MGM probó a Wong para el papel secundario de Lotus, la seductora, pero no está claro si rechazó el papel por principios o si fue rechazada.
Wong pasó el año siguiente recorriendo China, visitando el pueblo ancestral de su familia, estudiando la cultura china y documentando la experiencia en una época en la que había pocas directoras destacadas en Hollywood.
A finales de la década de 1930, protagonizó varias películas de serie B para Paramount Pictures, en las que retrataba a chinos y chino-estadounidenses de forma positiva.
Prestó menos atención a su carrera cinematográfica durante la Segunda Guerra Mundial, cuando dedicó su tiempo y dinero a ayudar a la causa china contra Japón. Wong volvió a la escena pública en la década de 1950 con varias apariciones en televisión.
En 1951, Wong hizo historia con su programa de televisión The Gallery of Madame Liu-Tsong, el primer programa de televisión estadounidense protagonizado por una actriz asiático-estadounidense. Tenía previsto volver al cine en Flower Drum Song cuando murió en 1961, a los 56 años, debido a un ataque al corazón. Durante las décadas posteriores a su muerte, Wong fue recordada principalmente por los estereotipados papeles de "Dragon Lady" y recatada "Butterfly" que se le solían atribuir. Su vida y su carrera fueron revaluadas en los años cercanos al centenario de su nacimiento, en tres importantes obras literarias y retrospectivas cinematográficas.

Le sang des bêtes (en español: La sangre de las bestias) es un cortometraje documental francés de 1949, escrito y dirigido por Georges Franju. Fue la primera película importante de Franju y está narrada por Georges Hubert y Nicole Ladmiral. El filme está incluido en la edición española de las obras de Franju hecho por Versus y en la edición norteamericana de The Criterion Collection para Les yeux sans visage (1960).

Großpürschütz es un municipio situado en el distrito de Saale-Holzland, en el estado federado de Turingia (Alemania), a una altitud de 170 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 400 habitantes y su densidad poblacional, 100 hab/km.
Se encuentra ubicado a poca distancia al sur de la frontera con el estado de Sajonia-Anhalt, y cerca de la ciudad de Jena.

El municipio de Town Creek (en inglés: Town Creek Township) es un municipio ubicado en el  condado de Brunswick en el estado estadounidense de Carolina del Norte. En el año 2010 tenía una población de 27.533 habitantes.

La Universidad Islámica de Gaza (en árabe:   ), también conocida como UIG o UI Gaza, es una universidad palestina independiente establecida en 1978 en la ciudad de Gaza. Fue la primera institución de educación superior que se estableció en la Franja de Gaza. La universidad cuenta con 11 facultades, además de 20 centros e institutos de investigación y un hospital afiliado, el Hospital de la Amistad Turco-Palestina.
La Universidad Islámica de Gaza es miembro de doce asociaciones y redes regionales e internacionales de educación superior, incluidas la Asociación Internacional de Universidades (IAU), la Unión de Universidades del Mediterráneo (UNIMED), la Asociación de Universidades Árabes (AAU), la Federación de Universidades del Mundo Islámico (FUIW), la Red Académica del Mar Negro y el Mediterráneo Oriental (BSEMAN) y la Red Universitaria Global para la Innovación-GUNi.
La Universidad Islámica sufrió daños por ataques aéreos israelíes durante los conflictos de 2008-2009, 2014 y 2023-2024. En diciembre de 2023, el profesor Sufyan Tayeh, presidente de la Universidad y destacado científico, murió junto con su familia en un bombardeo israelí contra el campo de refugiados de Jabalia.

Hanser García Hernández (10 de octubre de 1988, Caibarién) es un nadador cubano de estilo libre. Fue medallista de plata en los 100 metros libres y de bronce en los 50 metros libres en los Juegos Panamericanos de 2011 en Guadalajara.

El edificio Windsor o torre Windsor fue un edificio de oficinas de Madrid (España). Tenía 106 metros de altura y 32 plantas, y estaba situado en pleno centro financiero de la ciudad, en la zona de AZCA. Era propiedad de la sociedad Asón Inmobiliaria de Arriendos, controlada por El Corte Inglés; su nombre provenía del de una famosa discoteca con forma de auditorio situada en sus bajos: Windsor. En la Torre Windsor estaba situada la central en España de Deloitte donde trabajaban sus más de 1200 empleados y tres departamentos del despacho de abogados Garrigues. La torre fue destruida por un incendio en la madrugada del 13 de febrero de 2005.

Balsam es un área no incorporada ubicada en el condado de Jackson en el estado estadounidense de Carolina del Norte. La localidad en el año 2000, tenía una población de 49 habitantes en una superficie de 8,3 km, con una densidad poblacional de 18,9 personas por km.

Joseph Quesada (nacido en Nueva York, 1 de diciembre de 1962) es un historietista, escritor, editor, artista gráfico y productor de televisión estadounidense. Logró reconocimiento en la década de 1990 por su trabajo en varios libros de la compañía Valiant Comics como Ninjak y Solar, Man of the Atom. Más tarde se vinculó profesionalmente con DC Comics y Marvel Comics, trabajando en publicaciones como Batman: Sword of Azrael y X-Factor, antes de fundar su propia compañía, Event Comics, donde publicó su propio personaje de historieta, Ash.
En 1998 se convirtió en editor del sello Marvel Knights, antes de ser ascendido a editor en jefe de la compañía en el año 2000. Fue nombrado director creativo de Marvel Entertainment en 2010 y dejó su puesto de editor jefe en enero de 2011, siendo reemplazado por Axel Alonso. En el momento de su jubilación, era el editor en jefe de Marvel que más tiempo llevaba en el cargo, aparte de Stan Lee.

El municipio de Washington (en inglés: Washington Township) es un municipio ubicado en el condado de Le Sueur en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 715 habitantes y una densidad poblacional de 18,09 personas por km.

El arte sacro es una denominación utilizada para todas aquellas producciones artísticas que tienen como fin un culto a lo sagrado o divino. Durante el trayecto de los siglos el cual se reconoce la fe, encontramos que el arte sacro intenta determinar cada pasaje y aspectos divinos por medio de pinturas, esculturas y mosaicos. Las representaciones más frecuentes en la Iglesia católica por ejemplo nos muestran el bautismo, el juicio, la crucifixión, la muerte y la resurrección de Jesucristo, también nos muestran a la Virgen María o imágenes de la Biblia.

La transmisión de mando e investidura presidencial de Dina Boluarte como presidenta del Perú se refiere a la transición presidencial por línea de sucesión constitucional realizada entre el saliente gobierno de Pedro Castillo y el entrante gobierno de Dina Boluarte, el cual se desarrolló el 7 de diciembre de 2022 ante la aprobación del proceso de vacancia contra Castillo y el fallido intento de autogolpe que el entonces presidente había realizado ese mismo día.

La Ermita del Puerto (denominada también como ermita de la Virgen del Puerto) es un templo ubicado en la denominada Dehesa el Puerto en las afueras de la ciudad de Zamora (España). Está ubicada a 8 km al noroeste de la ciudad, en las cercanías de la denominada Fuente de la Salud. El entorno de la ermita, de aspecto modesto, se destaca por formar parte de un conjunto de edificaciones. En la ermita se celebra la cruz de mayo pintando a ambos lados de la entrada dos árboles en cal.

La nauyaca nariz de cerdo oaxaqueña (Porthidium dunni) es una especie de serpiente perteneciente a la familia Viperidae. El nombre de la especie es un patronímico honrando a Emmett Reid Dunn (1894-1956), un herpetólogo norteamericano especialista en salamandras y herpetofauna neotropical, especialmente de Colombia, quien también hizo aportaciones para el conocimiento de la sistemática de las serpientes hocico de puerco.

La elección del Senado de los Estados Unidos de 2022 en Indiana se llevó a cabo el 8 de noviembre de 2022 para elegir a un miembro del Senado de los Estados Unidos para representar al estado de Indiana.
El senador republicano titular Todd Young anunció el 2 de marzo de 2021 que se postula para un segundo mandato. Young fue elegido por primera vez para el Senado en 2016 con el 52,1 % de los votos, reemplazando al senador estadounidense retirado Dan Coats. Young y McDermott ganaron sus respectivas primarias el 3 de mayo de 2022.

Las Elecciones locales en Andes de 1992, se llevaron a cabo el 8 de marzo de 1992 en el municipio de Andes (Antioquia), donde fueron elegidos los siguientes cargos para un periodo de cuatro años contados a partir del 1 de junio de 1992:

Alcalde de Andes (Antioquia)
Gobernador de Antioquia.
13 miembros del Concejo municipal de Andes.
26 Diputados de la Asamblea de Antioquia.

El Estadio Municipal Eva Perón, es un recinto deportivo argentino que se ubica en la ciudad de San Carlos de Bolívar, en la provincia de Buenos Aires. Fue inaugurado el 12 de octubre de 1947. En él se disputan los partidos de fútbol que Ciudad de Bolívar juega como local, en la Primera B Nacional y de la Liga Deportiva de Bolívar.

La lámina precordal o placa precordal es una estructura anatómica presente en el embrión (humano y de otros animales vertebrados) que aparece en la tercera semana tras la fecundación. Se sitúa entre la membrana bucofaríngea y la notocorda. Juega un papel importante en el desarrollo del prosencéfalo o cerebro anterior.
Aparece generalmente durante el séptimo de los estadios de Carnegie —aproximadamente 16 días—, aunque se ha llegado a observar en el estadio 6 y a veces no se confirma su presencia hasta el estadio 8.
El origen de la estructura no está claro. En algunos embriones está formado por células endodérmicas y en otros por células mesodérmicas, por lo que se le aplica el término de mesendodermo. Probablemente da origen a la condensación premandibular, la retina, los músculos extrínsecos del globo ocular, la tienda del cerebelo y podría contribuir parcialmente a la formación del corazón.
Los defectos en esta estructura se han asociado a anomalías congénitas como la holoprosencefalia, la agenesia del cuerpo calloso y la ciclopia. La causa de estos se relaciona con problemas en el gen SHH (Sonic hedgehog).

Liliana Aguirre Pérez es una deportista mexicana que compitió en taekwondo. Ganó una medalla en los Juegos Panamericanos de 1995 y dos medallas en el Campeonato Panamericano de Taekwondo, en los años 1994 y 1996.

El efecto auditivo por microondas, también conocido como efecto de audición de microondas o efecto Frey, consta de clics inducidos por frecuencias de microondas pulsadas/moduladas. Los clics se generan directamente dentro de la cabeza humana sin necesidad de ningún dispositivo electrónico receptor. El efecto fue reportado primero por las personas que trabajan en las proximidades de transpondedores de radar durante la Segunda Guerra Mundial. Estos sonidos inducidos no son audibles para otras personas cercanas. Más tarde se descubrió el efecto auditivo de microondas a ser inducibles con porciones de menor longitud de onda del espectro electromagnético. Durante la guerra fría, el neurocientífico americano Allan H. Frey estudió este fenómeno y fue el primero en publicar información sobre la naturaleza de los efectos auditivos por microondas.

La Liga Peatonal es una asociación que se dedica a promover y defender los derechos de los peatones en México, así como la movilidad en el espacio público. Participaron, junto con otras organizaciones, en la redacción y revisión del nuevo Reglamento de Tránsito de la Ciudad de México.   
Están conformados por varias organizaciones y colectivos ciudadanas de todo México que buscan incrementar el interés y la participación de la ciudadanía y exigen mejoras en la infraestructura peatonal, para lo cual organizan campañas de difusión en redes sociales y eventos, principalmente el Congreso Peatonal, una reunión anual a la cual atienden profesionales de la materia de México y países de habla hispana. 
La liga realiza cabildeo con autoridades para influir en políticas públicas orientadas a la movilidad y peatonalidad. Los miembros del consejo directivo de esta asociación civil son profesionistas y académicos que desde 2011 trabajan en temáticas relacionados al espacio público y la movilidad. 
En 2014, la Liga Peatonal redactó la Carta Mexicana de los Derechos del Peatón  y la presentó en siete ciudades del país. En dicha Carta plantean recomendaciones para el gobierno y la sociedad para privilegiar al peatón, “La carta también nos brinda la oportunidad de dar a conocer a la sociedad, la ruta de lo peatonal. No pedimos que desaparezca el automóvil pero sí que se entienda que el espacio urbano y las políticas de movilidad deben privilegiar al peatón” en palabras de Roberto Remes.
Ha mostrado sus posturas en medios de comunicación en su país a través de distintos recursos como notas informativas y columnas de opinión. Como ejemplo de esto crearon la sección "Zoon Peatón" en la publicación en línea, Animal Político.

El pueblo abam es un subgrupo de la etnia igbo. Habitan en el estado de Abia, distrito de Arochukwu, en el sureste de Nigeria. Practican la ganadería y la agricultura, explotan el aceite de palma. Hablan un dialecto de la lengua igbo izugbe. Tiene una población estimada de 45.000 a 50.000 personas. Durante le época colonial obtuvieron fama de grandes guerreros.

Según la Biblia, la «tribu de Gad» (en hebreos  Gāḏ=«soldado» o «suerte») fue una de las Doce tribus de Israel que, tras el Éxodo de Egipto, se asentó en el lado oriental del río Jordán. Es una de las diez tribus perdidas.

Adrián Beltré Pérez (Santo Domingo, 7 de abril de 1979) es un ex tercera base dominicano que jugó en las Grandes Ligas de Béisbol para los Rangers de Texas (2009-2018), Dodgers de Los Ángeles (1998-2004), los Marineros de Seattle (2005-2009), los Medias Rojas de Boston (2010) y los Texas Rangers desde 2011 hasta su retiro en 2018.

Libertad es el quinto álbum de estudio del grupo musical de Argentina de hard rock y rock alternativo Airbag, lanzado en el año 2013. Fue editado por Del Ángel Discos y distribuido por Sony Music Entertainment. Fue grabado en los estudios El Pie y El Oráculo y fue producido por el mismo grupo, como en sus últimos álbumes, este álbum vuelve al sonido hard rock del grupo, con algunos remisencias del álbum anterior Vorágine (sintetizadores y algunas canciones sobrantes). 
Es el álbum más exitoso del grupo musical, en cuanto a los sencillos y videos musicales que tuvieron un gran recibimento, incluyendo algunas de las canciones más conocidas como «Por mil noches», «Noches de insomnio», además «Fugitivo», contó con la colaboración de Ricardo Mollo en el solo de guitarra de la canción.
Airbag volvió a tener la popularidad que había tenido con sus dos primeros álbumes, incluso niveles más altos, logrando llenar el estadio Luna Park tres veces en un año.
Además, en este álbum es la primera vez que Gastón (bajista del grupo musical) canta enteramente una canción («Testigos de la destrucción»), concientizando del daño que los seres humanos le hacemos al planeta Tierra.

Hugo de Bolbec también Hugue y Hugh de Bolebec (fl. 1066), fue un noble caballero anglonormando originario de Bolbec, Normandía. Vasallo de Walter II Giffard, seguidor de Guillermo II de Normandía en la conquista de Inglaterra y participante en la batalla de Hastings en 1066. Wace le menciona en su Roman de Rou como Li Viel Luce de Bolbec. Posiblemente era un hermano de Walter o con un vínculo muy íntimo. En 1061 donaron la iglesia de Bolbec a la abadía de Bernay. Tras el éxito de la invasión, Hugo fue ampliamente recompensado con varias propiedades, convirtiéndose en un importante subarrendatario en el nuevo régimen normando. Figura como un destacado titular de tierras, especialmente en Buckinghamshire, donde poseía varios feudos bajo el señorío de Walter Giffard. También recibió una baronía del rey, un estatus reservado para la élite de la nueva nobleza normanda. Entre sus posesiones se encontraban los señoríos de Whitchurch (que se convirtió en la sede de su baronía), Calverton, Hartwell y Wavendon. Sus posesiones en Whitchurch se convirtieron en el centro de su poder, consolidando la baronía de Bolbec.

Antemoro (también Antaimoro, lit. «gente de la orilla») es un pueblo malgache establecido principalmente en la costa sudoriental de Madagascar, entre Manakara y Farafangana, con centros históricos en Vohipeno y en la llanura del río Matitanana. Se distinguen por haber desarrollado la escritura sorabe (alfabeto arábigo adaptado al malgache), por la figura del ombiasy (sabio y astrólogo itinerante) y por la producción artesanal del papel antemoro.

Kourtney Mary Kardashian Barker (de soltera Kardashian; Los Ángeles, California; 18 de abril de 1979) es una personalidad televisiva y socialite estadounidense. En 2007, ella y su familia comenzaron a protagonizar el programa de telerrealidad Keeping Up with the Kardashians. Su éxito llevó a la creación de spin-offs como Kourtney and Kim Take Miami y Kourtney and Kim Take New York. Después de que ella y su familia tomaron la decisión de terminar su programa después de 20 temporadas en 2021, comenzaron a aparecer en un nuevo programa titulado The Kardashians en Hulu en 2022.
Con sus hermanas Kim y Khloé, Kardashian participa en las industrias minorista y de la moda. Lanzaron varias colecciones de ropa y fragancias y, además, lanzaron el libro Kardashian Konfidential en 2010. Kourtney lanzó su propio sitio web llamado Poosh a principios de 2019.  
Kardashian y sus hermanas son populares en las redes sociales y promocionan productos como pantalones para adelgazar la cintura, productos de belleza, Coca-Cola y medicamentos recetados, por los que se les paga (a partir de 2016) entre 75.000 y 300.000 dólares por publicación en Instagram, Facebook, y Twitter.

Las venas cerebrales inferiores (TA: venae inferiores cerebri) son venas superficiales, más bien grandes, que se ramifican sobre la base de la superficie inferoexterna del cerebro. Las que se encuentran sobre la superficie inferior del lóbulo frontal drenan en el seno sagital inferior y en el seno carvernoso; las del lóbulo temporal lo hacen en el seno petroso superior y en el seno transverso; por último, las del lóbulo occipital lo hacen en el seno recto. Drenan la superficie inferior de los hemisferios.
Las de la superficie orbital del lóbulo frontal se unen a las venas cerebrales superiores[cita requerida] por medio de las cuales se vacían en el seno sagital superior. Las del lóbulo temporal se anastomosan con las venas cerebrales medias y la vena basilar, y se unen al seno cavernoso, el seno esfenoparietal y el seno petroso superior.[cita requerida]

El coronel Mohamed Bacar (5 de mayo de 1962, Barakani, Anjouan) fue el presidente de Anjouan, una de las tres islas autónomas que conforman la Unión de las Comoras, desde 2001 hasta 2008. Él es también el exjefe de policía de Anjouan.

El speos (en griego, , "cueva") es una edificación funeraria subterránea, combinación de templo e hipogeo, perforada en la roca. El término semi-speos ("semicueva") se usa generalmente como denominación para aquellos espacios arquitectónicos que tienen una fachada decorada y otra parte excavada en la roca.
Es característico del Antiguo Egipto, y solían estar construidos en terrenos escarpados del valle del Nilo. El más monumental de Egipto es el Templo de Ramsés II, en Abú Simbel (dinastía XIX, Imperio Nuevo), situado junto a otro menor dedicado a su esposa Nefertari.
También se encuentran speos y hemispeos en la antigua ciudad nabatea de Petra (Jordania), aunque son de una época muy posterior.

El plato de chontacuro (en maito y en pincho) es típico de la Amazonía ecuatoriana. Su nombre proviene del quichua y significa "gusano de chonta" o "mayón".
Esta larva del coleóptero Rhynchophorus palmarum (picudo negro) en otras lenguas se la conoce como "tuku" o "mukint". Se la cultiva en la montaña y hay de dos clases: los que se desarrollan en la palma Bactris gasipaes (chonta, llamada también chontaduro) o en el árbol de meretel. El de la chonta es el más consumido y su alimentación es del corazón de este árbol. Este plato forma parte del consumo diario de los kichwas de la Amazonia y se puede comer crudo o cocido. El chontacuro tiene propiedades curativas que alivia la tos y el asma. Además es una fuente excelente de proteínas, vitaminas A, C y E y minerales. El chontacuro está cobrando interés debido al auge del consumo de insectos como fuente de proteína.

La música de Asia Occidental y África del Norte se expande a través de una vasta región, desde el oriente medio influenció (y ha sido influenciada por) la música de los griegos e indios, así como por las tradiciones de Asia Central, España, Sur de Italia, el Caucaso y los Balcanes, como se observa en la chalga. Entre las naciones que forman la región se incluyen países que hablan lenguas árabes de Oriente Medio y del Norte de África, las tradiciones iraquíes de Mesopotamia, tradiciones iraníes de Persia, las variadas tradiciones de Chipre, la música de Turquía, la música tradicional asiria, diferentes tradiciones Judías, kurdas, bereberes y coptas en países como Egipto lo cual provocó que muchos de estos se actualizaran en cuanto a las costumbres musicales.

El Edificio Arundel era una casa adosada o palacio de Londres (Inglaterra) situada entre la calle Strand y el río Támesis, cerca de la iglesia de St. Clement Danes. Actualmente es la sede del Instituto Internacional de Estudios Estratégicos.

La Ruta Estatal de Nevada 362, y abreviada SR 362 (en inglés: Nevada State Route 362) es una carretera estatal estadounidense ubicada en el estado de Nevada. La carretera inicia en el Sur desde la US 95     en Hawthorne hacia el Norte en la US 95     en Hawthorne. La carretera tiene una longitud de 2,1 km (1.297 mi).

La gastronomía burgalesa es el conjunto de preparaciones culinarias que se elaboran en la provincia de Burgos (Castilla y León). Algunos platos e ingredientes gozan de fama muy conocida en el seno de la cultura culinaria española (núcleo de Castilla la Vieja), debido a su pertenencia a una comunidad autónoma que posee diversidad de productos y de platos típicos. Su cercanía a la costa norte, hacen que la gastronomía de Burgos pueda disponer de pescado fresco, procedente, entre otros sitios, de las costas del Cantábrico, y de carnes, debido a que en la cocina castellana es muy conocida la industria cárnica debido a su importante actividad ganadera.
Entre las preparaciones culinarias típicas se encuentran los asados a la brasa (horno de leña) como el cochinillo y el lechazo. Por sus tierras pasa la ruta jacobea (variante francesa) y es considerada fuente de transmisión de saber culinario, especialmente en su capital, Burgos, que reúne la diversidad de platos de la provincia.

Alderwood Manor es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Snohomish en el estado estadounidense de Washington. En el año 2000 tenía una población de 15.329 habitantes y una densidad poblacional de 1.233,4 personas por km.

El revenido, al igual que el normalizado, el recocido y el temple, es un tratamiento térmico a un material con el fin de variar su dureza y cambiar su resistencia mecánica. El propósito fundamental es disminuir la gran fragilidad que tienen los aceros tras el temple.

Willard Herman Scott, Jr. (Alexandria, Virginia; 7 de marzo de 1934-Delaplane, Condado de Fauquier, Virginia; 4 de septiembre de 2021) fue un actor, escritor, locutor, presentador de televisión y meteorólogo estadounidense, principalmente conocido por su trabajo en la televisión en la NBC's The Today Show y como el creador del personaje Ronald McDonald.

Red Velvet Car es un álbum de estudio de la banda estadounidense Heart, lanzado el 31 de agosto de 2010 por Legacy Recordings. Alcanzó la posición No. 10 en la lista Billboard 200. Contó con la participación de Geddy Lee (Rush) como músico invitado.

Ali Kadhim (en árabe:    ), Reino de Irak, 1 de enero de 1949-Bagdad, Irak, 2 de enero de 2018) fue un futbolista y entrenador de Fútbol de Irak que jugaba en la posición de delantero. Es tío del también futbolista Ali Adnan Kadhim.

En España, un conjunto histórico (anteriormente, conjunto histórico-artístico) es una de las categorías asociadas a la declaración de bien de interés cultural, junto con los monumentos, jardines y sitios históricos, así como zonas arqueológicas.

The Sweetener Sessions (oficialmente American Express x Ariana Grande: The Sweetener Sessions) fue la segunda gira de conciertos promocional de la cantante y compositora estadounidense Ariana Grande realizada con el fin de promocionar y celebrar la salida al mercado de su tan anticipado cuarto álbum de estudio Sweetener (2018). La serie de cuatro conciertos comenzó el 20 de agosto de 2018 en el Irving Plaza de la ciudad de Nueva York tras la actuación de Grande en los 2018 MTV Video Music Awards. La gira está prevista para terminar en Londres con un concierto programado sine die. La empresa patrocinadora del tour es la institución financiera estadounidense American Express.

«Honeymoon» es una canción de la cantautora estadounidense Lana Del Rey coescrita junto a Rick Nowels. El audio de la canción fue subido en su cuenta de YouTube el 14 de julio de 2014 y fue lanzado para comprar como el segundo sencillo promocional el 7 de septiembre de 2015, para su cuarto álbum de estudio Honeymoon.

El matrimonio entre personas del mismo sexo es legal en el estado mexicano de Tamaulipas desde el 19 de noviembre de 2022. El 26 de octubre de 2022, el Congreso del Estado de Tamaulipas aprobó un proyecto de ley para legalizar el matrimonio entre personas del mismo sexo en una votación de 23 a 12. La ley fue publicada en el Periódico Oficial del Estado el 18 de noviembre y entró en vigor al día siguiente. Tamaulipas fue el último estado de México en legalizar el matrimonio entre personas del mismo sexo.

El Almirante Lázarev (en ruso:  ), inicialmente llamado Frunze (ruso: ) hasta 1992, fue el segundo crucero de batalla de la clase Kirov de la Armada Soviética. Hasta 1992 fue nombrado como Frunze en honor a un crucero del Proyecto 68 (llamado así por el líder bolchevique Mijaíl Frunze); y después cuando fue renombrado lo fue en honor al almirante ruso Mijaíl Lázarev. El desguace del barco comenzó en abril de 2021.

El Fantasma del Espacio es un cómic estadounidense basado en el superhéroe homónimo creado por Alex Toth en 1966 y popularizado ese mismo año en una serie de animación de la productora Hanna-Barbera. El personaje llegó al mundo de los cómics en marzo de 1967 a través de la Editorial Gold Key, junto con otros personajes de ciencia ficción de la productora Hanna-Barbera (Birdman y el trío galaxia, Shazzan, Sansón y Goliat, Los Herculoides, Moby Dick y Mighty Mightor, etc), bajo el título de "Superhéroes de la TV de Hanna-Barbera" ("Hanna Barbera Super TV Heroes", en inglés).
Posteriormente, ha sido publicado por diversas editoriales a lo largo del tiempo como Whitman Publishing Company (1968), Marvel Comics (1978), Cómico Comics (1987), Cartoon Network (1997) y DC Comics (2004).

El Museo del Reloj (en portugués Museu do Relógio) es un museo privado portugués situado en la ciudad de Serpa. Posee un espolio con más de 1800 relojes.
Se encuentra instalado en el edificio del Convento do Mosteirinho, del siglo XVI, en pleno centro histórico de la ciudad. António Tavares d ’Almeida, es el principal encargado del museo, al que dio origen luego de heredar tres relojes de bolsillo averiados de sus abuelos.

Adam Kraft (Núremberg, 1455 - Schwabach, 1509) fue un escultor y arquitecto alemán perteneciente a la fecunda generación de artistas que dieron a conocer el nombre de esa ciudad más allá de las fronteras del país. Contemporáneo de Durero y amigo de Peter Vischer, se formó seguramente en Núremberg, Ulm y Estrasburgo. 
Sus obras están concentradas en la zona de Núremberg, encontrándose parte in situ: iglesias y fachadas de casas, y en parte en el Museo Germánico de dicha ciudad. Su obra principal es el tabernáculo de la iglesia de S. Lorenzo, en piedra y de 12 m de altura. En su taller recibía encargos de los señores y comerciantes de Núremberg o del propio municipio, principalmente trabajos de piedra labrada, balaustradas con relieves de escudos nobiliarios, lápidas y epitafios, pero también algunas Vírgenes y estaciones de Vía Crucis. Como arquitecto construyó el pequeño coro de S. Miguel encima del portal de la Frauenkirche (1506-08), adornándolo con trabajos de piedra labrada.
El arte de Núremberg hacia 1500 tiene un marcado sello burgués. El final del gótico y los comienzos del Renacimiento, el sentido de la trascendencia y el de la autoconsciencia se funden en un estilo propio. Kraft sólo trabajó la piedra, su lenguaje de formas es claro, sólido y asequible. El tabernáculo de 1493-96 tiene una especial significación. Está adornado con innumerables figuras y escenas que llegan hasta lo más alto, haciéndose imposible abarcarlo todo con una sola mirada. Tanto por su tamaño como por su configuración artística es una obra única. En la parte norte de Alemania —aunque no en Franconia— ya se conocían pequeños sagrarios de piedra, cuando el concejal Hans Imhoff el Viejo encargó a Kraft que hiciese uno de este estilo. Los tres años de trabajo, que conocemos por el contrato y por la inscripción, es posible que no abarquen la terminación real de la obra. El sagrario está unido arquitectónicamente al pilar izquierdo del coro construido en 1439-77 junto a la basílica, por el cual asciende en forma de planta con una ornamentación de tipo vegetal. Toda la construcción presenta una mezcla de arquitectura y objeto de culto. Está constituido en varios pisos, sostenido por las figuras, postradas de hinojos, del propio maestro y de dos de sus discípulos. El piso inferior es una galería desde donde parten algunos escalones al Sagrario que contiene el Santísimo. Las consolas y esquinas del tabernáculo están adornados con figuras. Por encima comienza la torre que así mismo está dividida en diversas zonas adornadas con figuras. La zona siguiente contiene tres relieves que se ordenan alrededor del núcleo, provistos de agujas y gran ornamentación (la Cena, la Oración en el huerto de los Olivos y la Despedida de las santas mujeres). En la zona que está por encima queda al descubierto el núcleo arquitectónico propiamente dicho. Bajo un baldaquino de tres partes se hallan representadas las escenas de Cristo ante Pilatos, Pilatos lavándose las manos y el Ecce Homo, rodeado de ángeles con los instrumentos del tormento y de reyes del A T. en las columnas. Sigue luego el grupo de la Crucifixión en la parte alta que se va haciendo cada vez más afilada. Por encima y como talla única, la figura del resucitado, antes de que la punta se enrosque como el báculo de un obispo.
Entre las primeras obras de Kraft se encuentra un tríptico de la Pasión de Cristo (1490-92) hecho para la familia Schreyer en el coro de la iglesia de S. Sebaldo. Esta composición en relieve está hecha en forma de pintura y sin cesura entre la zona principal y las complementarias. Una de sus obras más originales es el relieve en la antigua Casa de Pesas de la ciudad de Núremberg, que se encuentra hoy -ya que la casa fue derruida- en el Museo Germánico. Se compenetran aquí lo simbólico y la realidad puesta de relieve en la misma balanza y en los diversos escudos que se exponen. El maestro pesador se encuentra en el medio, consciente de su responsabilidad, con la mirada perdida, es decir, sin consideración de la persona. A la izquierda se comprueba el peso por parte de un oficial, en tanto que a la derecha un comerciante con gesto malhumorado saca dinero de la bolsa. Esta representación, relieve y ornamento a un mismo tiempo, va en su simbolismo más allá de lo que realmente significan las figuras, llevando al que lo contempla al terreno de lo divino y lo eterno: el Tribunal divino que en otros casos es representado por S. Miguel con estos mismos atributos. En esta ocasión, sin embargo, el comercio cristiano de la ciudad es elevado a símbolo de valor general.

Un flotador es un elemento fabricado de un material ligero que sirve para mantener a flote a una persona o a un objeto que, sujeto al mismo, evita así que se hunda.
Los flotadores de playa o piscina se pueden fabricar con materiales ligeros como el corcho o el plástico, en este último caso, por lo general, inflado con aire de modo que flote en el agua. 
El flotador de plástico está formado por dos piezas simétricas de este material una de las cuales soporta una válvula por la que se insufla el aire. Las dos piezas están selladas pudiendo mantener el aire en su interior. 
Con esta misma función se utilizan los tubos flotadores, rollos flexibles de espuma de polietileno expandido (EPE). 

 
También se denominan flotadores a los dispositivos hidrodinámicos ubicados bajo el fuselaje que permiten la flotabilidad de un hidroavión. En los hidroaviones de tipo hidrocanoa están situados en las alas, y su objetivo no es tanto ayudar a la flotabilidad, ofrecida principalmente por el mismo casco de la aeronave, sino equilibrio lateral.
Los interruptores de nivel de cisternas de inodoro o de bombas hidráulicas incorporan flotadores en su mecanismo para accionar el paso del agua.

Las rutinas de entrenamiento (training routines, TR) son servicios introductorios de la Iglesia de la Cienciología y de programas afiliados como Narconon, Criminon y WISE. La Iglesia los describe como una forma de aprender a comunicarse de manera efectiva y a controlar situaciones. Algunos críticos y ex cienciólogos afirman que las rutinas de entrenamiento tienen un fuerte efecto hipnótico, provocando alucinaciones y una experiencia extracorporal conocida como exteriorización.
Las rutinas de entrenamiento se utilizan en el programa Narconon para superar las influencias que la teoría de la Cienciología considera relevantes con respecto al consumo de drogas y la reincidencia. La iglesia afirma que ha logrado una tasa de éxito de alrededor del 80 por ciento, pero los críticos creen que estas afirmaciones carecen de fundamento.

Manuel María Escalada (Buenos Aires, Argentina, 6 de enero de 1823  - ídem, 4 de noviembre de 1896  ) fue un político, abogado y juez de la Suprema Corte de Justicia. Sus padres fueron el prócer de la independencia Manuel Escalada e Indalecia de Oromi.

iamamiwhoami es un proyecto de música electrónica y arte audiovisual, liderado por la cantante sueca Jonna Lee y coproducido por Claes Björklund. El primer clip fue subido el 4 de diciembre de 2009, y se envió a una serie de periodistas musicales y blogueros.
El proyecto consiste en tres discos de estudio que suman veintinueve videoclips musicales y dos conciertos en falso directo. Las canciones del primer disco fueron interpretadas en un concierto en línea del 16 de noviembre de 2010, que permitió que los fanes escogieran a un representante para que acudiera a la actuación. A las 12:15 CET «In Concert» fue retransmitido vía web; 4 horas más tarde fue eliminado. El segundo concierto, fue transmitido vía streaming desde towhomitmayconcern.cc el 29 de abril de 2015. El uso de series de números y letras junto a elaborados trailers, establecieron la base del proyecto en el que la música consiste en la banda sonora de los enigmas visuales. 
Cada álbum audiovisual cuenta una historia, y todos juntos cuentan la evolución de IAMAMIWHOAMI. Las series de letras son los equivalentes a un álbum de estudio con sus correspondientes singles (a la venta en iTunes y Amazon.com, los temas usan la frase «To Whom It May Concern», ‘A quién le corresponda’. Ganaron el Grammy 2011 a artista «Innovador del Año» (Årets Innovatör) y fueron nominados en los MTV O Music Awards 2011 en la categoría de «Artista innovador» perdiendo frente a Lady Gaga. El 1 de junio de 2011, iamamiwhoami confirmó que acudiría el 11 de agosto al Way Out West Festival en Gothenburg, Suecia. Han firmado con D.E.F. Management, a la que pertenecen artistas como Moby, Kleerup, Fever Ray y Robyn.

Las lenguas munda son una familia de lenguas habladas en el este de la India. Son habladas por unos 9 millones de personas en el centro-este y centro de la India. Las lenguas más conocidas del grupo son el mundarí y el santalí.
La mayoría de los lingüistas clasifican el grupo junto con las lenguas mon-jemer del sudeste asiático dentro de la familia austroasiática. Los orígenes de las lenguas munda no se conocen con seguridad; la opinión más extendida es que son las lenguas autóctonas del este de la India.
Algunos estudiosos dividen la familia en dos subfamilias: la septentrional, hablada en la meseta de Chota Nagpur de Jharkhand, Bengala y Orissa, y la meridional, hablada en Orissa y a lo largo de la frontera con Andhra Pradesh. La subfamilia meridional se divide en un grupo central y otro koraput munda. La clasificación todavía es controvertida.
La subfamilia septentrional (cuya lengua más importante es el santalí) es la más importante de las dos; sus lenguas son habladas por el 90% de los hablantes munda. Tras el santalí, el mundarí y el ho son las próximas en número de hablantes, seguidas por el corcú y el sora. Las demás lenguas munda son habladas por grupos de personas pequeños y aislados y son relativamente desconocidas.
Como características principales de las lenguas munda hay que mencionar que posee tres números (singular, dual y plural), dos géneros (animado e inanimado) para los sustantivos y el uso de sufijos o auxiliares para indicar los tiempos verbales. En el sistema de sonidos munda son infrecuentes las secuencias de consonantes, a excepción del medio de la palabra. Con la excepción del corcú, en el que las sílabas muestran diferencias según se pronuncien con tono alto o bajo, el acento es predecible.
Elementos de lenguas munda han tenido influencia en otras lenguas de la India, como el sánscrito y las lenguas drávidas.

La Ruta Estatal de Nevada 232, y abreviada SR 232 (en inglés: Nevada State Route 232) es una carretera estatal estadounidense ubicada en el estado de Nevada. La carretera inicia en el Sur desde 5 millas al sur de Steeles Creek hacia el Norte en la US 93     . La carretera tiene una longitud de 23,4 km (14.531 mi).

Huiracocha, también escrito comúnmente Viracocha y Wirakocha, (castellano [wiɾakotʃa]; en quechua sureño y aimara, ortografía contemporánea: Wiraqucha [wɪɾaqɔtʃa]; de etimología controvertida)    fue una deidad primordial de la cultura andina prehispánica, especialmente de la religión incaica. Habría sido una deidad creadora y antropomórfica, aunque las fuentes difieren en si habría estado relacionado específicamente con el sol, con el cielo, con el mar o con el lago Titicaca. Según varios reportes cronísticos, este dios habría surgido, con forma humana, de las profundidades del Titicaca a orillas de la Isla del Sol para traer la civilización. No está claro que Viracocha sea la misma divinidad que el llamado dios de los báculos o de las varas.
Las fuentes coloniales a menudo lo nombran acompañado de distintos epítetos, entre los cuales los principales son (Con) Tisi ~ Ticsi y Pachayacháchic; por lo que también se lo conoce como Contiti Huiracocha, Ticsi Huiracocha y Viracocha Pachayachachic; mientras, aparece como Cuniraya Huiracocha en el manuscrito quechua de Huarochirí. Se le representaba con el Sol como corona, con rayos en las manos y lágrimas que caían de sus ojos en forma de lluvia. De acuerdo con la cosmogonía inca, Viracocha puede ser asimilado a Saturno, el "dios viejo", el hacedor del tiempo o "deus faber" (dios hacedor), correspondiente al planeta visible con la revolución más larga alrededor del Sol. Fue identificado por algunos evangelizadores coloniales con el Dios Padre cristiano.

Ninju (, Ninju?) fue una era japonesa (,, 'nengō'?) posterior a la Kashō y anterior a la Saikō. Tiene lugar entre los años 851 y 854, siendo el emperador gobernante Montoku-tennō (, Montoku-tennō'?).

Las ocho selecciones participantes de la Copa de Naciones del Golfo de 2023 deben registrar un mínimo de 18 jugadores y un máximo de 26, donde al menos tres deben ser guardametas.
La edad de los jugadores, clubes, partidos y goles por su selección, corresponden al 6 de enero de 2023 fecha del inicio de la Copa.

La Familia Nintendo 3DS es una línea de videoconsolas portátiles desarrolladas y vendidas por Nintendo desde 2011 hasta 2020. Sucedió a la Familia Nintendo DS. Durante su tiempo, la PlayStation Vita de Sony ha sido la principal competidora de la Familia Nintendo 3DS en el mercado.
Hubo seis modelos en la Familia Nintendo 3DS: la original Nintendo 3DS y su variante Nintendo 3DS XL, la Nintendo 2DS, la New Nintendo 3DS y su variante New Nintendo 3DS XL y el 27/04/2017 Nintendo sacó a la luz la New Nintendo 2DS XL. Similar a la Familia Nintendo DS, la cual ha sido altamente exitosa, la Familia Nintendo 3DS también ha sido exitosa, con más de 60 millones de unidades vendidas a partir de 2016.
El 17 de septiembre de 2020, Nintendo anunció el cese de producción de la New Nintendo 2DS XL, la única videoconsola de la Familia Nintendo 3DS que todavía se fabricaba.

Carlotta Grisi, de nacimiento Caronne Adele Josephine Marie Grisi (28 de junio de 1819, Vižinada, Istria - 20 de mayo de 1899, Ginebra) fue una bailarina italiana de gran importancia dentro del repertorio del ballet romántico. Formó parte de una familia involucrada a la ópera. Entre los miembros de esta, se destaca su prima Giulia Grisi, una célebre cantante. Así mismo ella también tenía las capacidades para ser cantante, pero en su lugar escogió el ballet.
En el año 1826, cuando ella tenía 7 años de edad, fue inscrita y aceptada en la famosa escuela de ballet del Teatro de La Scala en Milán, donde se formó. No fue hasta los 10 años cuando recibió los papeles para actuar en escena y tan solo 5 años más tarde, en 1834, entró en la compañía San Carlos, donde comenzó su carrera con una gira en Nápoles, lugar en el que se convirtió en alumna del bailarín y profesor de ballet Jules Perrot (francés), y con el cual sostuvo una relación amorosa. A raíz de esta relación, pudo trabajar como intérprete en ciudades como Londres, Viena, Múnich, Milán y París.
En esta última ciudad, París, fue contratada por el Théâtre de l'Académie Royale de Musique, comúnmente conocida como la Ópera de París. Aquí ocupó el rango de ballerina desde 1841 hasta 1849. Su primera recreación fue en Giselle, siendo ella la protagonista de este ballet, compuesto por 2 actos y reversionado por Jules Perrot, Jean Coralli y Théophile Gautier. Gautier describe a Grisi como una brillante intérprete de Giselle, puesto que reflejaba a la perfección la alegría e ingenuidad adolescente de la época. Entre estos años, el escritor Gautier compuso varios ballets especialmente para Carlotta Grisi, en los cuales ella era la protagonista, pudiéndose destacar la interpretación del Hada Oriental en el ballet La Péri, en 1843.
Tras varios años de relación entre Grisi y Perrot, esta cesa debido a los sospechosos encuentros entre ella y Gautier, pero aquello no influyó en su vida profesional, por lo que siguieron trabajado juntos.
En 1845, Carlotta Grisi aparece en los escenarios junto a Marie Taglioni, Fanny Cerrito y Lucile Grahn en el acto blanco del ballet Pas de quatre, coreografiado por Jules Perrot, con la idea de juntar a las grandes divas del ballet romántico.
En 1850, viaja a Sant Petersburgo junto a Perrot, donde interpretó de nuevo el papel de Giselle después del estreno de este ballet interpretado por Fanny Elssler, en Rusia. Fue difícil la aceptación de Grisi por parte del público ruso. No obstante, esta fue reconocida más adelante por su talento interpretativo. Desde entonces, ocupó el lugar de primera bailarina en el teatro imperial de San Petersburgo hasta el año 1853. Además, también trabajó con Joseph Mazilier quien creó La Jolie Fille de Gand especialmente para ella.
En 1854, Carlotta Grisi deja Rusia junto a su primera hija, la cual tuvo con Perrot, para ir a Varsovia, lugar donde tenía intención de seguir con su carrera. Pero tras quedar embarazada del príncipe Leon Hieronim Radziwiłł, se retira del ballet, siendo este el momento de mayor auge en su carrera. Al nacer su segunda hija, Leontine Grisi, a la edad de 34 años, se va a vivir a Saint-Jean, Ginebra. Allí pasó sus últimos años sin perder el contacto con Gautier, el cual la solía visitar.
Finalmente falleció a los 79 años.
OBRAS
1841: Giselle de Jules Perrot y Jean Coralli, La Favorite de François Decombe, Don Juan de Jules Perrot.
1842: La Jolie fille de Gand de Joseph Mazilier.
1843: La Péri de Jean Coralli.
1844: La esmeralda.
1845: Le diable à quatre de Joseph Mazilier, Pas de quatre de Jean Perrot.
1846: Paquita de Joseph Mazilier.
1847: Les élements.
1848: Les quatres seaisons de Jules Perrot.
1849: La Filleule des fées de Jules Perrot, Electra de Paul Taglioni.
1850: Les metamorphoses de Paul Taglioni.
1851: La naíada y el pescador.
1852: La guerra de las mujeres.
1853: Gafelda.

La alta fidelidad (frecuentemente abreviada en inglés hi-fi) es una norma de calidad que significa que la reproducción del sonido o imágenes es muy fiel al original. La alta fidelidad pretende que los ruidos y la distorsión sean mínimos. El término «alta fidelidad» se aplica normalmente a todo sistema doméstico de razonable calidad, aunque algunos creen que intenta un criterio superior, y en 1973, la norma del Instituto Alemán de Normas DIN 45500 estableció requerimientos mínimos de las medidas de respuesta de frecuencia, distorsión, ruido y otros defectos y logró algún reconocimiento de las revistas de audio.

Arturo Gumersindo Centeno (m. 2008) fue un militar argentino perteneciente al Ejército, que se desempeñó como comandante de distintas unidades durante el terrorismo de Estado de la última dictadura cívico-militar argentina (1976-1983).
Entre 1977 y 1978 fue comandante de la IV Brigada de Infantería Aerotransportada y jefe del Área 311 (con responsabilidad en la Provincia de Córdoba). Como tal, tuvo bajo su control los centros clandestinos de detención instalados en la provincia, tales como «La Perla», «La Ribera», el D-2 de la Policía de la Provincia de Córdoba, el Destacamento de Inteligencia 141 «Grl. Irribarren», la Unidad Penal 1 y la Casa de la Dirección General de Hidráulica del Dique San Roque, entre otros.
Posteriormente en 1979 fue titular de la Jefatura I-Personal del Estado Mayor General del Ejército y en 1980 fue jefe III-Operaciones del mismo Estado Mayor. Murió impune en 2008, poco antes de llegar a ser enjuiciado por sus crímenes de lesa humanidad.

Silicoloculinidae es una familia de foraminíferos bentónicos del suborden Silicoloculinina y orden Silicoloculinida. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Triásico superior hasta la Actualidad.

Meysam Shoyaiyan –en persa,  – es un deportista iraní que compite en fútbol 5 adaptado en la posición de portero. Ganó una medalla de plata en los Juegos Paralímpicos de Río de Janeiro 2016.

Sambailo es una localidad de la prefectura de Koundara en la región de Boké, Guinea, con una población censada en marzo de 2014 de 15 667 habitantes.
Se encuentra ubicada al noroeste del país, cerca de la frontera con Senegal y Guinea-Bisáu.

La bahía de Yakarta (Teluk Jakarta en indonesio) es una bahía situada en las aguas del mar de Java, al norte de la ciudad de Yakarta Septentrional. Su tamaño aproximado es de 514 km y tiene una profundidad media de 15 metros. En ella se encuentran las Miles de Islas. Existen 13 ríos que desembocan en la bahía. La mayoría de las comunidades costeras de la bahía consisten en personas que viven por debajo del umbral de la pobreza, en condiciones de saneamiento deficiente.

Luis Fernández (Tarifa, Cádiz, 2 de octubre de 1959) es un exfutbolista, exentrenador, exgestor deportivo y comentarista deportivo franco-español.
En su etapa de futbolista, jugaba como mediocentro defensivo. Fue internacional con la selección francesa en 60 partidos y se proclamó con ella campeón de Europa en 1984. Como entrenador, ha dirigido en España a tres clubes: el Athletic Club de 1996 a 2000, con el que logró un subcampeonato de Liga en la temporada 1997/98; el RCD Espanyol, al que salvó del descenso en la temporada 2003/04; y al Real Betis Balompié en la segunda mitad de la 2006/07.
Entre 2003 y 2016, presentó el programa de radio deportivo "Luis Attaque", en la emisora francesa RMC.

Jacqueline Creft (Samaritan, 1946- Saint George, 19 de octubre de 1983) fue una política de la isla antillana de Granada, una de las líderes del movimiento revolucionario New Jewel y Ministra de Educación en el Gobierno Popular Revolucionario de Granada desde 1979 hasta 1983. Fue ejecutada en octubre de 1983 junto a Maurice Bishop, primer ministro del país y padre de su hijo Vladimir, nacido en 1977.

El nombre Scott Walker puede hacer referencia a las siguientes personas:

Scott Walker (n. 1967) político estadounidense y gobernador del Estado de Wisconsin.
Scott Walker (1969 - 2004) boxeador estadounidense.
Scott Walker (n. 1990) futbolista norirlandés.
Scott Walker (n. 1973) jugador de hockey sobre hielo canadiense.
Scott Walker (1943–2019) cantante, músico y productor estadounidense.

El equipo puertorriqueño de Copa Davis es el representativo de Puerto Rico en la máxima competición internacional a nivel de naciones del tenis masculino. Comenzó a participar en el año 1992. Su mejor actuación fue en la Copa Davis 1993 cuando llegó a la ronda final de la Zona Americana grupo II.

El Cerro del Fortín, es una elevación montañosa localizada en la Sierra Madre del Sur, se localiza en la ciudad de Oaxaca de Juárez, México; es el punto geográfico más elevado y símbolo de la ciudad. En este lugar es posible apreciar una panorámica casi completa de la ciudad de Oaxaca, ha sido testigo permanente de la historia de la "Verde Antequera" desde su fundación. Aparentemente su nombre actual se debe a que fue utilizado en diversos momentos históricos para poner trincheras defensivas, ya que con su altura se dominaba toda la ciudad.

TheCityUK es una organización sin ánimo de lucro encargada de promover la industria de los servicios financieros y profesionales en el Reino Unido. Es reconocido como uno de los grupos de interés "más poderosos" y "más destacados" del sector, al mantener estrechos vínculos con el Gobierno del Reino Unido y con los encargados de la formulación de políticas en Bruselas y Washington D. C.
Aunque el término "The City" suele referirse a la City de Londres, el centro financiero más importante del mundo, la organización también representa a la industria en todo el Reino Unido. Como organismo dirigido por empresas, TheCityUK se distingue de la Corporación de la City de Londres, organismo administrativo del gobierno local del distrito de Londres y epicentro de la industria de los servicios financieros de la ciudad. En 2019, la organización se vinculó a la Alianza Mundial de Centros Financieros Internacionales como uno de sus 17 miembros.

Scott Andrew Hogan (Irlam, Inglaterra, Reino Unido, 13 de abril de 1992) es un futbolista irlandés. Juega en la posición de delantero y se encuentra sin equipo tras abandonar el Milton Keynes Dons F. C.

Elisenda Malaret i García (Barcelona, 20 de marzo de 1958) es una jurista española, doctora en Derecho y catedrática de Derecho Administrativo de la Universidad de Barcelona y diputada al Congreso de los Diputados en la VIII e IX legislaturas.

Confidencial Digital es un diario digital español, editado íntegramente en castellano que comenzó su publicación en 2001.  Tiene una tirada diaria, destacando el formato general, de lunes a viernes, y otro de fin de semana, sábados y domingos. Su lema es la web de las personas informadas que desean estar más informadas.
Está compuesto de seis sitios web: Confidencial Digital, Monarquía Confidencial, Religión Confidencial, Confidencial Autonómico, Confidencial Judicial y Te lo Aclaro que tratan temas específicos sobre monarquía, religión, noticias locales y noticias del mundo de la judicatura, respectivamente, y Confidencial Digital, dedicado a noticias de ámbito general.
Fue fundado por José Apezarena, su actual editor.En 2015, contaba con 1.5 millones de lectores mensuales, según comScore, o con dos millones de ellos, según Google Analytics.

El humilladero del Santo Cristo del Perdón es un pequeño edificio de culto católico de la localidad de Matapozuelos (Valladolid, España) que se encuentra embutido en el caserío del pueblo y que solo cobra vida durante los primeros días del mes de mayo en que se celebra la Invención de la Santa Cruz.

Leonor Irma Terry Quirno Costa, más conocida como Leonor Terry (Buenos Aires, 17 de septiembre de 1880 - Buenos Aires, 5 de agosto de 1969) fue una pintora, dibujante y grabadora argentina, dedicada especialmente al academicismo realista. Formó parte de una familia de la alcurnia porteña de fines del siglo xix. Sus hermanos, todos ellos sordos al igual que ella, también se dedicaron al arte pictórico. A partir de una nueva mirada feminista de la historia del arte se ha recuperado su rol en el arte argentino y su doble rol de artista en un ambiente dominado por hombres, y como integrante de la cultura sordomuda.

Azerbaiyán estuvo representado en los Juegos Olímpicos de París 2024 por un total de 48 deportistas, 28 hombres y 20 mujeres, que compitieron en 14 deportes.
Los portadores de la bandera en la ceremonia de apertura fueron el boxeador Məhəmməd Abdullayev y la judoka Gultaj Mammadaliyeva.

Agnes Hildegard Sjöberg (15 de noviembre de 1888, Kauhajoki - 21 de agosto de 1964, Seinäjoki)  fue una veterinaria finlandesa. Se graduó como veterinaria y fue la primera mujer en Europa y probablemente la primera mujer en el mundo en defender su doctorado en medicina veterinaria. Durante su carrera, Sjöberg trabajó como veterinaria municipal en Somero, fue objeto de prejuicios y discriminación por parte de sus colegas, y su trabajo pionero como veterinaria no fue reconocido hasta mucho después de su muerte.

Karl Saldow (Berlín, 26 de octubre de 1889 - Berlín, 31 de mayo de 1951) fue un ciclista alemán, profesional desde el 1910 hasta el 1928. Se especializó en el ciclismo en pista donde obtuvo 8 victorias carreras de seis días.
Después de la Segunda Guerra Mundial, perdió su fortuna, y se suicidó.

La cultura calima o muzo-colima es un grupo de culturas de la época precolombina que se encontraban en el occidente de Colombia, en el actual departamento del valle del Cauca, en los valles de los ríos San Juan, río Dagua y río Calima. Se establecieron entre el 1600 a. c y el siglo VI d. C. y no cohabitaron de manera simultánea. Es una región caracterizada por suaves colinas, abundante agua y un clima templado que abarca los municipios de: Restrepo, Calima-Darién y, de manera parcial en Yotoco y Vijes.
El uso de esta nomenclatura está en discusión, puesto que la nueva orientación de la investigación arqueológica en Colombia ha enfatizado el análisis desde un punto de vista de un proceso regional que se desarrolló en el valle del río Calima, para el que se proponen tres fases o tres culturas: la llama, la Yotoco y la Sonso.
Como resultado de las excavaciones arqueológicas en esta región se ha observado terrazas, que fueron construidas para sus viviendas, pinturas rupestres, tumbas, cerámicas y joyas. El nombre calima, se refiere a la zona geográfica en donde se han hallado los vestigios arqueológicos y no a los aborígenes que habitaron la región.
El Museo del Oro Calima y el Museo Arqueológico Calima albergan importantes colecciones de estas culturas.

La 7. etapa del Tour de Francia 2021 tuvo lugar el 2 de julio de 2021 entre Vierzon y Le Creusot sobre un recorrido de 249,1 km y fue ganada por el esloveno Matej Mohorič del equipo Bahrain Victorious. El neerlandés Mathieu van der Poel consiguió mantener el maillot amarillo.

El nombre de Iglesia de Nuestra Señora de la Consolación, o variantes como Iglesia de Santa María de la Consolación o Iglesia de la Consolación, puede hacer referencia a varias iglesias cristianas dedicadas a la Virgen María bajo la advocación de Nuestra Señora de la Consolación.

Norah Elam, también conocida como Norah Dacre Fox (de soltera Norah Doherty, 1878–1961), fue una militante sufragista, antivivisectora, feminista y fascista del Reino Unido. Nacida en Dublín (Irlanda), sus padres fueron John Doherty, socio de una fábrica de papel, y Charlotte Isabel Clarke. Se trasladó a Inglaterra con su familia y en 1891 vivía en Londres. Elam se casó con Charles Richard Dacre Fox en 1909.

Hieracium charitodon es una especie de planta con flor del género Hieracium, de la familia Asteraceae, orden Asterales. Con frecuencia se confunde con Hieracium apheles, con la diferencia que H. charitodon cuenta con hojas de tallo con dientes de mayor tamaño.

Leila Teresa Rachid Lichi (Asunción, Paraguay, 30 de marzo de 1955) es una diplomática y politóloga paraguaya que se desempeñó como ministra de Relaciones Exteriores de Paraguay (2003-2006), siendo la primera y última mujer en ocupar el cargo. Previamente, fue embajadora extraordinaria y plenipotenciaria del Paraguay en la República Argentina (1999), y ante el gobierno de los Estados Unidos de América (2000).

Idoia Rodríguez Buján (Friol, Lugo; 25 de octubre de 1983-Herat, Afganistán; 21 de febrero de 2007) fue una militar española. Destinada en Afganistán como parte de la  misión ISAF, fue la primera mujer militar española fallecida en una misión de paz internacional.

George Jessel (3 de abril de 1898 - 23 de mayo de 1981) fue un actor, cantante y compositor estadounidense, además de productor cinematográfico premiado con un Premio Humanitario Jean Hersholt. Fue famoso como un comediante y entretenedor de talento muy variado, consiguiendo un nivel de reconocimiento que trascendió a sus limitados papeles cinematográficos. Fue muy conocido por su mote, el "Toastmaster General of the United States" (una parodia del United States Postmaster General) por su frecuente papel como máster of ceremonies (maestro de ceremonias) en reuniones políticas y de entretenimiento.

Lelu es una isla de los Estados Federados de Micronesia, situado en el océano Pacífico, cerca de la costa de la isla de Kosrae, frente a la ciudad de Tofol.
Administrativamente, pertenece al municipio de Lelu en el Estado de Kosrae. La isla está conectada con la de Kosrae a través de un puente. La mitad occidental de Lelu presenta diferencias  con la mitad oriental, que se eleva a 109,7 metros de Finol Poro. La isla tenía 1594 habitantes en 1980 repartidos en el oeste y la costa sur de la isla.

Christabel Harriette Pankhurst (22 de septiembre de 1880-13 de febrero de 1958) fue una sufragista y activista política nacida en Mánchester, Inglaterra. Fue cofundadora de la Unión Social y Política de las Mujeres y dirigió acciones militantes desde el exilio en Francia de 1912 a 1913. En 1914 fue opositora de Alemania en la guerra. Después de la guerra se mudó a los Estados Unidos, donde trabajó como cristiana evangelista para el movimiento del Segundo Advenimiento.

Google Noto o simplemente Noto es un tipo de letra universal creado por Google en 2009-2012. Durante cinco años trabajó por conseguir este tipo de letra único para que pueda ser utilizado en cualquier parte del mundo, sin importar el idioma. Google Noto fue creado con el objetivo principal de eliminar cualquier barrera que limite la comunicación, y los usuarios puedan expresar los caracteres o símbolos que deseen.
Google Noto es un tipo de letra que posee soporte para más de 800 lenguas distintas y 110.000 caracteres. Es un sistema de código abierto que pretende solucionar los errores asociados con aquellos caracteres que los tipos de letra habituales no son capaces de mostrar o reconocer. Google se ha comprometido a mantenerlo actualizado, así que cada vez que se sume un nuevo carácter a Unicode, Google lo agregará también a Noto. El paquete completo de la fuente ocupa casi 2.35 GB, aunque se puede optar por descargar solo el idioma que se desee.

Manel Navarro Quesada (Sabadell, Cataluña, España, 7 de marzo de 1996), más conocido como Manel Navarro, es un cantante, guitarrista y compositor español.
Fue elegido en Objetivo Eurovisión para representar a España en el Festival de la Canción de Eurovisión 2017 que tuvo lugar en la ciudad de Kiev (Ucrania). El tema ganador en la selección fue «Do It for Your Lover», que obtuvo el último puesto en el festival, con únicamente 5 puntos del televoto, otorgados por Portugal.

Jos Lammertink (Wierden, 28 de marzo de 1958 - Almelo, 24 de noviembre de 2024). Fue un ciclista holandés, profesional entre 1980 y 1989.
Paso a profesionales tras victoria en el Tour de Olympia en 1979. Sus mayores éxitos deportivos los logró en la Vuelta a España, donde conseguiría 2 victorias de etapa, y en el Campeonato de Holanda de ciclismo en ruta, prueba que se adjudicaría en la edición de 1986.

Wai-O-Tapu (en maorí Agua Sagrada) es una zona activa geotermal situada al norte de la caldera Reproroa en la zona volcánica de Taupo, Waikato, en Nueva Zelanda.
La región comprende una extensión de ocho kilómetros en la que predominan cráteres colapsados, piscinas de agua y lodo y fumarolas.

Resonance II es un álbum recopilatorio de la banda británica de rock Anathema. Fue lanzado en 2002 como el segundo de los dos álbumes de la banda que contienen tanto grandes éxitos como material inédito. El otro álbum de este tipo se llama Resonance, y fue lanzado en 2001.

Ampuriabrava (oficialmente en catalán: Empuriabrava) es una entidad de población del municipio de Castellón de Ampurias, en la comarca del Alto Ampurdán, provincia de Gerona (España). Está situada en pleno golfo de Rosas, rodeada por el parque natural de las Marismas del Ampurdán, y constituye la marina residencial más importante de Europa, con unos 24 km de canales navegables. Contaba con una población censada de 6915 habitantes en 2019 (INE).

William Happenny (Canadá, 23 de mayo de 1882-10 de febrero de 1960) fue un atleta canadiense, especialista en la prueba de salto con pértiga en la que llegó a ser medallista de bronce olímpico en 1912.

(3054) Strugatskia es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 11 de septiembre de 1977 por Nikolái Stepánovich Chernyj desde el Observatorio Astrofísico de Crimea (República de Crimea).

Luis Andrés Zúñiga Rosas fue un dirigente agrario y político peruano. Fue alcalde provincial de Castilla entre 1987 y 1989 además de ocupar diversos cargos en organizaciones del gremio agrario peruano.
Nació en Aplao, Perú, el 14 de septiembre de 1943 hijo de Andrés Zúñiga Zúñiga y Esther Rosas Vizcardo. Realizó sus estudios primarios y secundarios en la ciudad de Arequipa. Entre 1963 y 1968 cursó estudios superiores de agronomía en la Universidad Técnica del Altiplano titulándose de ingeniero agronómo. Desde entonces se dedicó a la actividad privada de agricultura siendo presidente del Comité de Arroceros del Valle de Majes y de la Junta de Usuarios del Valle de Majes.
Miembro del Partido Aprista Peruano, postuló como candidato a la alcaldía provincial de Castilla en las elecciones de 1983, 1986, 1989, 1993, 1998 y 2014. De todas esas oportunidades sólo obtuvo la representación en 1986 por lo que ocupó el cargo de alcalde entre 1987 y 1989. Asimismo, tentó su elección al Congreso del Perú en las elecciones generales de 1985 como diputado por Arequipa y el 2006 como congresista por el mismo departamento. Finalmente, tentó la presidencia regional de Arequipa en las elecciones regionales del 2010, todas ellas sin éxito.
Fue gestor e impulsor desde CONVEAGRO, de la Carta Verde, el Pacto Agrario Nacional, la campaña “TLC, así no”, y de proyectos de ley sobre asociatividad, así como de defensa de los productores de arroz, palma aceitera, papa, granos andinos, ganaderos lecheros, alpacas, y otros que no son tomados en cuenta en las decisiones sectoriales. Como dirigente agrario, fue presidente de la Federación Agraria de Arequipa - FADA, de la Autoridad Autónoma del Valle de Majes y secretario de la Confederación Nacional Agraria (CNA) además de director de Agrobanco.
Falleció el 9 de julio del 2018 en el Valle de Majes, departamento de Arequipa.

Telemiño es una de las televisiones locales de Orense.
Pertenece al grupo La Región, propietario de los diarios Atlántico Diario (Vigo) y La Región (Orense), así como el diario digital La Región Internacional y su correspondiente edición quincenal en papel.

La catedral de Augsburgo (del alemán: Dom Mariä Heimsuchung) es un templo católico de la ciudad de Augsburgo, Baviera (Alemania). Su construcción se inició en el siglo XI en estilo románico, aunque en el siglo XIV se hicieron adiciones en estilo gótico. La catedral, junto con la Basílica de St. Ulrich y Afra, es una de las principales atracciones turísticas de Augsburgo.

El Reino de Loango fue un estado africano precolonial, situado en una amplia región que hoy forma parte de Cabinda (Angola), la República del Congo, la República Democrática del Congo y Gabón, desde el siglo XV hasta el XIX. Durante su apogeo, en el siglo XVII, se extendía desde Mayombe en el norte, hasta casi la desembocadura del río Congo. Sus habitantes hablaban un dialecto septentrional de la lengua Kikongo, también utilizado en el Reino del Congo.

Hircano Ayuso y O'Horibe fue un médico patólogo mexicano nacido en Mérida, Yucatán en 1880 durante el Porfiriato y muerto en la misma ciudad en 1966. Fue gobernador interino de Yucatán por un breve periodo entre 1920 y 1921 durante la convulsa época de la consolidación del obregonismo en México y en el ascenso del socialismo en Yucatán.

Raúl Marcos Longhi Aizpún, conocido deportivamente por Raúl Longhi (Mar del Plata, Argentina, 17 de mayo de 1952) es un entrenador de fútbol argentino y exjugador. Actualmente está sin equipo tras ser entrenador del club de la liga de Malasia, el Johor Darul Takzim FC.

La fisioterapia dermatofuncional es una especialidad de la fisioterapia que actúa en la prevención, promoción y recuperación del sistema tegumentario (piel y sus anexos) cuyo comprometimiento puede estar relacionado con algunos disturbios metabólicos, linfáticos, endócrinos, dermatológicos, neurológicos y del sistema osteomioarticular. Son disfunciones insertadas en el ejercicio profesional de la fisioterapia dermatofuncional la obesidad, la flacidez de piel, la grasa localizada, las estrías, el fibroedema gelóide y las cicatrices, entre otras disfunciones. Antiguamente era conocida como Fisioterapia Estética.
Actúa en las condiciones dermatológicas integradas con la calidad funcional del individuo, estando relacionada con la funcionalidad de los tejidos. Está conectada a un abordaje multidisciplinar, asociando la fisioterapia con nutricionistas, profesionales de educación física, endocrinologías, dermatólogos, angiologos y cirujanos plásticos, garantizando mejores resultados y satisfacción al paciente.
Los recursos utilizados por los profesionales pueden tener acción aislada o de terapia combinada, asociando dos agentes o más, sean ellos térmicos, eléctricos, mecánicos y fototerapeuticos. De entre las posibilidades para el tratamiento de reducción de la grasa localizada, los más citados en las bases de datos recientes son:

ultrasonido
electroterapia invasiva y no-invasiva
endermología
radiofrecuencia
laserterapia
crioterapia

Ronny Velásquez (Comayagua, Honduras, 14 de noviembre de 1946) es un antropólogo, investigador, editor y profesor nacionalizado venezolano. Es doctor en Ciencias Sociales por la Universidad Central de Venezuela. Profesor e investigador de la misma Institución, y Jefe del Departamento de Promoción Cultural de la Escuela de Artes, Facultad de Humanidades y Educación. Además es presidente de la Fundación Internacional de Etnomusicología y Folklore (FUNIDEF). 
Es un antropólogo muy activo e importante de renombre internacional, quien ha sido además conocido por su lucha a favor del reconocimiento teórico, político, legal y fáctico de los pueblos indígenas de Venezuela y de América Latina. Paralelamente a su extensa formación académica y práctica, él ha invertido toda su vida en recorrer el mundo, en busca del conocimiento de la verdad acerca de los pueblos indios de América, cuya experiencia y vivencias ha venido plasmando en innumerables obras, desde artículos relativamente breves, hasta gruesos volúmenes. Ronny Velásquez ha trabajado extensamente con pueblos tan dispares como los Mapuche de Chile, los Shuar del Ecuador, los Maya de Honduras y Guatemala, los Kuna o Tule de Panamá, entre otros. Sobre los Kuna, según el propio Claude Lévi Strauss, "son las obras de Ronny Velásquez las que más profundizan en los arcanos tan bien codificados del saber mágico-religioso de este pueblo del istmo, autor y defensor de la palabra kuna Abya Yala", (nombre indígena alternativo de América)
Ronny Velásquez colaboró estrechamente con Luis Felipe Ramón y Rivera e Isabel Aretz.

José Doroteo Arango Arámbula (La Coyotada, Durango, 5 de junio de 1878-Hidalgo del Parral, Chihuahua, 20 de julio de 1923), conocido por su seudónimo Francisco Villa o por su hipocorístico Pancho Villa, fue un militar y revolucionario mexicano que se destacó como uno de los principales jefes de la Revolución mexicana siendo el Comandante Supremo de la División del Norte del 29 de septiembre de 1913 hasta su amnistía el 28 de julio de 1920. Reconocido como un icono popular de la cultura de México, cuya actuación militar fue decisiva para la derrota del régimen dictatorial de Victoriano Huerta. Durante la revolución fue conocido como El Centauro del Norte. 
En la cúspide de su poder y popularidad, a finales de 1914 y principios de 1915, Estados Unidos consideró reconocer a Villa como presidente legítimo de México. En México, Villa es considerado generalmente como un héroe de la Revolución que se atrevió a enfrentarse a los Estados Unidos. El gobierno mexicano declaró el año 2023 como el «Año de Pancho Villa». Comandante de la División del Norte, fue caudillo en el estado norteño de Chihuahua, el cual, dado su tamaño, riqueza mineral y también la proximidad a los Estados Unidos, le proporcionó cuantiosos recursos. Villa fue gobernador provisional de Chihuahua entre 1913 y 1914. El dominio de Villa al norte de México terminó en 1915, a través de una serie de derrotas que sufrió en León, Guanajuato batallas reportadas desde Celaya y Agua Prieta (Sonora) a manos de los generales Benjamin Hill, Álvaro Obregón y Plutarco Elías Calles respectivamente. 
Villa y sus seguidores, conocidos como villistas, expropiaron las tierras de los hacendados para distribuirlas a los campesinos y soldados. Se apoderó de trenes y, como varios generales revolucionarios, usó dinero fiduciario impreso para pagar por su causa.

La J con diéresis (Mayúscula: J minúscula: j), es un grafema usado como una letra del alfabeto latino adicional en la escritura de sikuani y en la romanización ALA-LC de Sindhi escrito con el alfabeto árabe o el Devanagari.  Se forma a partir de la letra J diacrítica con diéresis.

El GR-8 es un Sendero de Gran Recorrido que discurre por el suroeste de Aragón. Comienza en el norte de la provincia de Teruel, en los puertos de Beceite, donde enlaza con el GR-7 y termina en el sur de la misma, en Villel, enlazando con el GR-10. 
Este sendero forma parte del Sendero Europeo E-7 que va desde Idanha-a-Nova (Portugal) hasta Nagylak (Hungría).
Como sendero de gran recorrido está balizado con señales rojas y blancas.

Thermoproteota, Crenarchaeota, TACK, llamados, crenarqueas, eocitos, es un filo de arqueas, usualmente clasificado como un superfilo. En 2023 el nombre del filo fue cambiado a Thermoproteota, sin embargo es posible seguir encontrando el nombre anterior en la literatura.
En la taxonomía procariota comprenden su propio reino Thermoproteati.
Inicialmente se pensaba que incluía solo organismos hipertermófilos, frecuentemente quimiosintetizadores dependientes del azufre. Sin embargo, estudios recientes los han identificado como las arqueas más abundantes en el ecosistema marino. Thermoproteota es uno de los dos grupos principales de arqueas y originalmente fue separado del otro grupo (Methanobacteriota) basándose en las secuencias del ARNr. Esta división se ha visto apoyada por algunas características fisiológicas, como la carencia de histonas.
Se ha encontrado que a diferencia de otros grupos de organismos, Thermoproteota tiene una única maquinaria de división celular y que también codifican proteínas que se creían únicas de los eucariotas como la actina (microfilamento del citoesqueleto, implicado en la motilidad celular), la tubulina (componente del citoesqueleto mayor, microtúbulo), el sistema de ubicuitina (degradación y reciclaje de proteínas) y los complejos de clasificación endosómica, necesarios para el transporte de membrana (ESCRT III), implicados en la división celular.

Céline Figard (Besanzón, Franco Condado; 23 de mayo de 1976 - Chieveley, Inglaterra; 19 de diciembre de 1995) fue una joven francesa que desapareció y fue asesinada durante una visita al Reino Unido en diciembre de 1995. Aceptó la propuesta de un conductor de camión, que le ofreció llevarla a su destino, mientras estaba estacionada en Chieveley, en el Sudeste de Inglaterra. Nunca llegó a su destino.
Después de una apelación para obtener información sobre su paradero y las investigaciones policiales, su cuerpo fue descubierto el 29 de diciembre, en un área de descanso en la A449 en Hawford, en el condado de Worcestershire, a 136 kilómetros al norte de su última posición. Una autopsia determinó que había sido estrangulada y golpeada hasta la muerte.
En febrero del año siguiente se detuvo a Stuart William Morgan, un camionero de 36 años oriundo de Poole (Dorset), después de que un colega reconociera su imagen en un retrato robot. Posteriormente, Morgan fue acusado del asesinato de Figard y condenado en octubre. Los detectives concluyeron que, después de violarla, estrangularla y golpearla, llevó su cuerpo en su vehículo durante diez días durante el período navideño antes de deshacerse de él. Morgan fue condenado a cadena perpetua. La justicia rechazó dos solicitudes de revisión de su condena, una en 1998 y otra en 2009.
Figard fue enterrada en el pueblo francés de Scey-sur-Saône-et-Saint-Albin, en el departamento francés de Alto Saona, cerca de donde nació, en un servicio al que asistieron su familia, amigos y políticos en enero de 1996. En el Reino Unido, se la recuerda en un jardín conmemorativo establecido en una iglesia en el pueblo de Ombersley, en Worcestershire, cerca de donde se descubrió su cuerpo.

El término estatua viviente se refiere a un artista de calle que posa como una estatua o maniquí, normalmente con maquillaje imitador de estatuas, que a veces los lleva muchas horas de conseguir.
Los intérpretes de estatuas vivientes suelen intentar engañar a los peatones. A veces, algunos espectáculos de cámara oculta de la televisión han utilizado estatuas vivientes para atraer a las personas objetivo del show. Mientras actúan, los intérpretes de estatua viviente pueden actuar como hacen los actores de "busking".

El Mariscal hereditario de Brabante (erfmaarschalk van Brabant, en neerlandés/ maréchal-héreditaire de Brabant, en francés) fue un título hereditario de origen caballeresco del Ducado de Brabante, y que iba asociado al Señorío de Wezemaal (en francés: Wesemael), actualmente en Rotselaar (unión de las ciudades de Werchter y Wezemaal en 1977).
Este cargo sería similar al de un general de alto rango en la actualidad que, al igual que otros como Senescal, Chambelán, Mayordomo, Portaestandarte, todos ellos de Brabante, fueron cargos ocupados por miembros de familias prominentes de la nobleza de la zona, aun en origen pudieron ser ocupados por personas no pertenecientes a la nobleza, sino a una rama social llamada caballeros libres pero que terminarían por fusionarse con la nobleza. 
Durante una guerra, el Mariscal era el responsable de la protección de las abadías y sus ciudadanos, quienes podrían ser víctimas durante los combates, así como de abastecer a los ejércitos ducales. A finales de la Edad Media, el Mariscal también participará directamente en las guerras y en los tratados de paz. Durante las ceremonias, estaba presente junto con el consejo de guerra del Ducado de Brabante y, a partir de 1430, del Ducado de Borgoña.

Este título ceremonial nace en 1160, donde los Señores de Wezemaal (actual Rotselaar) ostentarán este cargo hereditario, siendo el primer Mariscal Arnold I, Señor de Wezemaal (c. 1140 – c. 1200).
Dado que los Mariscales de Brabante fueron leales a los Países Bajos Españoles, este cargo desaparece cuando la presencia de la Monarquía Hispánica termina en Flandes, oficialmente tras el Tratado de Utrecht (1713) y el Tratado de Rastatt (1714) cuando el Brabante del Sur (Provincia de Brabante Meridional y Provincia de Amberes, ambas en el actual Bélgica) se cedió a los Habsburgo austriacos. El Brabante del Norte (en los actuales Países Bajos) ya se cedió formalmente a las Provincias Unidas tras la Paz de Westfalia (1648).

En la escritura japonesa, los caracteres silábicos (o, con más propiedad, moraicos)  (hiragana) y  (katakana) ocupan el 29 lugar en el sistema moderno de ordenación alfabética gojūon (), entre  y ; y el sexto en el poema iroha, entre  y . En la tabla a la derecha, que sigue el orden gojūon (por columnas, y de derecha a izquierda), se encuentra en la sexta columna (, "columna HA") y la cuarta fila (, "fila E").
Cuando es partícula se pronuncia "e".
Tanto  como  provienen del kanji .
Pueden llevar el signo diacrítico dakuten: , ; así como el handakuten: , .

La 62. entrega de Premios Ariel organizada por la Academia Mexicana de Artes y Ciencias Cinematográficas (AMACC), se celebró el 27 de septiembre de 2020. Nominados anunciados el 23 de julio de 2020 por la actriz Marina de Tavira en un programa especial de Canal 22.

Cloudera Inc. es una compañía que proporciona software basado en Apache Hadoop, soporte y servicios, y formación para grandes clientes.
La distribución open-source de Apache Hadoop, CDH (Cloudera Distribution Hadoop) se enfoca en el desarrollo de esta tecnología para empresas. Según Cloudera más del 50% de los resultados de su ingenieros son donados a diferentes proyectos open source (Apache Hive, Apache Avro, Apache HBase, etc.) que se suman para formar la plataforma Hadoop. Cloudera es también patrocinador de la Apache Software Foundation.

La República de Kazajistán está dividida en diecisiete provincias (en kazajo: , oblystar, singular - oblys; en ruso: , oblasti), así como en tres ciudades (qalalar, singular - qala) que se administran de forma independiente de sus regiones geográficas circundantes. Las provincias se subdividen en 177 distritos (en kazajo: , audandar; en ruso: , rayony). Los distritos se subdividen a su vez en distritos rurales, que constituyen el nivel administrativo más bajo e incluyen todos los asentamientos rurales y aldeas sin un gobierno municipal asociado.
Las ciudades de Almaty, Astaná y Shymkent tienen estatus oficial de ciudades de importancia republicana y no pertenecen a sus provincias circundantes. La ciudad de Baikonur también goza de un estatus especial, ya que está arrendada a Rusia hasta 2050 para el cosmódromo homónimo. Shymkent obtuvo la categoría de "ciudad de importancia republicana" en junio de 2018.

Samuel López Jareño (Alicante; 1 de febrero de 1970) es un entrenador de tenis español.
En 1990, López ayudó a Antonio Martínez Cascales a fundar la Equelite Academy (posteriormente rebautizada como Ferrero Tenis Academy) en Villena, Alicante. Continuó trabajando con Cascales como parte del equipo técnico de Juan Carlos Ferrero. López entrenó posteriormente a jugadores como Guillermo García López, Santiago Ventura y Mariusz Fyrstenberg. Acompañó al equipo español de tenis tanto a los Juegos Olímpicos de 2000 como a los Juegos Olímpicos de 2012.
López comenzó a entrenar a Pablo Carreño en noviembre de 2015, ayudándole a conquistar siete títulos individuales del ATP Tour y a alcanzar el puesto número 10 del Ranking ATP, el más alto de su carrera. López se separó de Carreño en diciembre de 2024, cuando se anunció que se uniría al equipo técnico de Carlos Alcaraz para trabajar junto al entrenador jefe Ferrero. Anteriormente, había sustituido a Ferrero como entrenador de Alcaraz en el Abierto de Australia de 2024, mientras este se recuperaba de una operación de rodilla.
López y Ferrero se repartieron las tareas de entrenamiento en 2025, temporada en la que Alcaraz conquistó ocho títulos individuales del ATP Tour, incluidos dos torneos de Grand Slam y tres ATP Tour Masters 1000, donde recuperó el número 1 del mundo. López y Ferrero recibieron conjuntamente el premio al Entrenador del Año de la ATP. En diciembre de 2025, Ferrero y Alcaraz anunciaron su separación. López seguirá formando parte del equipo de Alcaraz y actuará como entrenador interino durante la temporada 2026. Es apodado como Samu "el Puma" por sus aficionados.

#Vivo (en hangul, #; romanización revisada, #Saraitda), en inglés #Alive, es una película de horror zombi surcoreana de 2020, dirigida por Cho Il-hyung y protagonizada por Yoo Ah-in y Park Shin-hye.
Se basa en la película estadounidense de 2019, Alone de Matt Naylor, quien co-adaptó su guion con Cho. Se estrenó en Corea del Sur el 24 de junio de 2020, y a nivel mundial por Netflix el 8 de septiembre de 2020.

La pasión perdurable por la tinta: Películas sobre pintores de tinta contemporáneos es un documental de 2013 producido de forma independiente por la académica y curadora Britta Erickson. La película presenta a 10 artistas contemporáneos de tinta china a la vanguardia del mundo del arte chino contemporáneo en la actualidad.
El documental abre la puerta a lo que es la pintura con tinta china contemporánea a un público más amplio y aborda las opciones fundamentales que enfrentan estos destacados artistas de la tinta.

Jacques Romain Georges Brel (Schaerbeek, 8 de abril de 1929-Bobigny, 9 de octubre de 1978), de nombre artístico Jacques Brel, fue un cantautor belga de habla francesa. Se desempeñó como actor y cineasta. Sus canciones son reconocidas por la poesía y sinceridad de sus letras. Tal vez su canción más internacional sea Ne me quitte pas (1959), traducida a diversos idiomas e interpretada por muchos. Resultó uno de los más destacados exponentes de la Chanson française. Muchas de sus canciones han sido interpretadas por otros de habla francesa.

Jorge Barrio (Pinamar, Provincia de Buenos Aires; 6 de mayo de 2004) es un piloto argentino de automovilismo. Ha competido en el Turismo Nacional, TC2000 y TCR South America Touring Car Championship, entre otros.

Major League Baseball 2k10, abreviado como MLB 2K10, es un videojuego de béisbol de la Major League Baseball producido por 2K Sports. MLB 2K10 está disponible para Xbox 360, PlayStation 3, PlayStation 2, PlayStation Portable, Nintendo DS, Microsoft Windows y Wii. El videojuego fue desarrollado por Visual Concepts y publicado por 2K Sports el 2 de marzo de 2010.

Ulrich Mense (Rostock, 29 de enero de 1927-Rostock, 14 de febrero de 2003) fue un deportista de la RDA que compitió en vela en la clase Dragon. Participó en los Juegos Olímpicos de Tokio 1964, obteniendo una medalla de plata en la clase Dragon.

Katty García Mendoza (Manta, Manabí, 1 de diciembre de 1988) es una actriz de teatro y televisión ecuatoriana. Es conocida por interpretar a Beverly Dávalos en 3 familias y a Antuca Mena Mora en la telenovela Antuca me enamora.

Katherine Hastings (nacida  Dudley), condesa de Huntingdon (c. 1538 o 1543/5 – 14 de agosto de 1620) fue una noble inglesa. Fue la hija menor de John Dudley, I duque de Northumberland y su mujer, Jane Guildford. Fue hermana de Guilford Dudley, consorte de Juana Grey, y Robert Dudley, favorito de Isabel I. Katherine Dudley fue prometida o casada el 25 de mayo de 1553, a una edad muy joven, con Henry Hastings, heredero de Francis Hastings, II conde de Huntingdon. En enero de 1555, su madre testó señalando que Katherine era menor de los doce años. Esto implicaba que, según una cláusula de su contrato matrimonial, el matrimonio podía ser disuelto si uno de los contrayentes rechazaba al otro.
El matrimonio fue consumado en 1559 o antes. En 1560, su esposo heredó el título de conde de Huntingdon. No tuvieron hijos, aunque Katherine pudo sufrir un aborto en la primavera de 1566. Vivió muchos años entre las Tierras Medias y Yorkshire, dedicada a la educación de muchachas nobles. Entre estas protegidas estuvieron la autora Margaret Hoby y las hijastras de su hermano Robert, Penelope y Dorothy Devereux. Tanto ella como su marido eran protestantes y convencidos puritanos. Tras enviudar en 1595, se trasladó a la corte, dónde se convirtió en íntima amiga de la reina. En su juventud, la reina había desconfiado de Katherine por la lealtad a su esposo y el parentesco de este con la Casa de Plantagenet. Katherine murió en Chelsea, Londres, el 14 de agosto de 1620. Fue enterrada junto a su madre en la Vieja Iglesia de Chelsea.

Mariama Ouiminga (Alto Volta, (en la actualidad Burkina Faso), 24 de enero de 1970) es una exatleta burkinesa.
Representó su país en los Juegos Olímpicos de Seúl 1988. Participó en las carreras: de 100 metros y de 200 metros.

Obra Musical Completa de Juan del Enzina (LP: 1981, CD: 1990) es un grupo de 4 álbumes grabados por el grupo Pro Mvsica Antiqva de Madrid con Miguel Ángel Tallante como director. Como su propio nombre indica, esta grabación contiene todas las obras que se cree que son de Juan del Encina.[cita requerida]

Bouquet d'illusions es un cortometraje mudo francés de 1901 de Georges Méliès también conocido como La dama de tres cabezas. Fue vendido por la Star Film Company de Méliès y tiene el número 334 en sus catálogos.
Se creía que la película estaba perdida hasta 2014, cuando el historiador de cine Serge Bromberg identificó una sola copia deteriorada en una colección que había pertenecido a Frank Brinton, un artista ambulante del medio oeste estadounidense de la época de Méliès. También se descubrió que la colección de Brinton contenía otra película de Méliès presuntamente perdida, Le Rosier miraculeux. La dama de tres cabezas fue restaurada en 2016 por el estudio de restauración cinematográfica Lobster Films y proyectada ese año, por primera vez desde su redescubrimiento, en el festival Il Cinema Ritrovato de Bolonia.

El Templo de San Marcos es un edificio para el culto católico ubicado en la ciudad de Puebla; en la avenida de la Reforma 730, esquina con 9 Norte. La construcción del templo data de 1769. El templo se caracteriza por su fachada barroca, decorada por ladrillo rojo y cerámica de talavera.

Echeveria subalpina es una planta suculenta de la familia de las crasuláceas. Pertenece al género Echeveria, cuyas especies reciben los nombres comunes de «conchitas» o «rosetas»; y dentro de este género, a la sección Secundae, que son plantas glabras con tallos muy cortos, rosetas densas pequeñas o medianas, con corola conoidea o cilindroide.

Jerome Ford (Tampa, Florida, 12 de septiembre de 1999) es un jugador profesional estadounidense de fútbol americano que se desempeña en la posición de running back en Cleveland Browns, equipo de la National Football League (NFL).

El Hospital de la Amistad Turco-Palestina fue un hospital universitario equipado por la Agencia Turca de Cooperación y Coordinación (TİKA). La construcción del hospital comenzó en 2010 por el gobierno de Recep Tayyip Erdoğan, cuando la Junta Directiva de la Universidad Islámica de Gaza solicitó que se construyera un hospital de capacitación e investigación para la universidad en la Franja de Gaza. Posteriormente, TİKA recibió instrucciones de construir el Hospital de la Amistad entre el Estado de Palestina y la República de Turquía, cuya construcción comenzó en 2011 y se completó en 2017 con un costo total de 70 millones de dólares estadounidenses. 
Durante la guerra y el asedio de 2023, el hospital se quedó sin combustible y colapsó, y los funcionarios de salud dijeron que había quedado fuera de servicio el 1 de noviembre. El 21 de marzo de 2025, las tropas israelíes plantaron explosivos y dinamitaron el hospital, que habían estado utilizando como centro de operaciones a lo largo de la guerra.

El Complejo lagunar de Navalcudia-Susana se sitúa justo en la divisoria de cabecera entre las cuencas hidrográficas de los ríos Guadiana-Júcar, consistente en un conjunto hidrogeológico-funcional de numerosas dolinas y lagunas que constituyen el área de alimentación principal, del Sistema Acuífero 24 “Campo de Montiel”, entre los términos municipales de  El Ballestero – El Bonillo – Lezuza. El complejo comprende, no menos de 60 formaciones lagunares, generalmente de tipo artesa, con paredes verticales y poco profundas, con fondo plano, y generalmente identificadas en la zona con el nombre toponímico de navas o navajos. Aunque también se hacen alusión al término “laguna”.
Entre estas 60 formaciones, cabe destacar sólo una veintena, como las más principales y representativas del complejo, y que se reconocen en la zona por topónimos propios (en tabla adjunta):

La Etiópida (en griego antiguo: , romanizado: Aithiopís; en latín: Aethiopis) es un poema épico perdido de la antigua literatura griega.
Es uno de los que componen el ciclo troyano, que trata sobre la historia completa de la guerra de Troya en sus sagas épicas. La historia narrada en la Etiópida viene cronológicamente después de la Ilíada, y le sigue la Pequeña Ilíada. La Etiópida fue atribuida por escritores antiguos a Arctino de Mileto. El poema se compone de dos libros de versos en hexámetros dáctilos. 
El único resumen completo de la obra de que se dispone se encuentra en la Crestomatía de Proclo (del cual se discute si se trata del filósofo neoplatónico del siglo V o bien de un gramático del siglo II). Las otras fuentes (menos de una decena) son muy fragmentarias.

Eleuterio (¿? - 620) fue un eunuco que se convirtió en exarca de Rávena de 615 a 619, sucediendo a Juan Lemigio. A principios de su reinado casi todo el exarcado era inestable. En Rávena era evidente el descontento con los bizantinos; en Nápoles, un cierto Juan de Conza separó la ciudad del control del exarca. Eleuterio llegó a Rávena e inmediatamente condenó a muerte a «todos los que habían estado implicados en el asesinato del exarca Juan y los jueces del estado». A continuación, después de realizar una visita de cortesía al papa Adeodato I, Eleuterio partió para Nápoles, capturó la ciudad y mató al rebelde Juan y a sus partidarios. Sin embargo, poco después de que los lombardos amenazaron con iniciar la guerra, Eleuterio pidió la paz y les prometió un tributo anual. 
Como la situación en Italia era de insatisfacción, aprovechándose de la preocupación del emperador bizantino Heraclio por los sasánidas, Eleuterio se autoproclamó emperador en 619, con la intención de establecer su capital en Roma. Al año siguiente, mientras decidía cómo convencer al papa Bonifacio V para que le concediera una corona, fue asesinado por sus soldados en la fortaleza de Luceoli y su cabeza fue enviada a Heraclio.

Alexander Frederick Douglas-Home, barón Home of the Hirsel, Orden del Cardo y miembro del Consejo Privado (Londres, Inglaterra; 2 de julio de 1903-Berwickshire, Escocia; 9 de octubre de 1995),  XIV conde de Home desde 1951 hasta 1963, fue un político conservador británico, primer ministro durante un año desde el 19 de octubre de 1963 hasta el 16 de octubre de 1964. Fue el primer primer ministro nacido en el Siglo XX. 
Fue el último miembro de la Cámara de los Lores en ser nombrado primer ministro. Para convertirse en primer ministro prefirió renunciar a su título nobiliario, participando en las elecciones para acceder a la Cámara de los Comunes.

Clemente Domínguez Gómez (Écija, Sevilla, 23 de abril de 1946 - El Palmar de Troya, 21 de marzo de 2005) fue el fundador de la Iglesia palmariana, una escisión herética de la Iglesia católica que tuvo su origen en la orden de los carmelitas de la Santa Faz en compañía de Jesús y María, también fundada por Domínguez en 1975, y que nombra a sus propios papas, obispos y sacerdotes. Los supuestos papas palmarianos no son considerados por la Iglesia católica como papas. Otros consideran esta organización como una secta y acusado de violaciones sexuales.

Georges Anderson Nderubumwe Rutaganda (Ngoma District, Ruanda 27 de noviembre de 1958 - Porto Novo, Benín 11 de octubre de 2010)  fue el segundo vicepresidente de Ruanda perteneciente a la milicia hutu Interahamwe durante el Genocidio de Ruanda.

«Hotel California» es el título de la canción del álbum homónimo (diciembre de 1976) de la banda estadounidense de rock Eagles. La canción fue lanzada como sencillo el 22 de febrero de 1977. Es una de las canciones más famosas de la banda, y del estilo adult oriented rock. Los créditos de escritura de la canción son compartidos por Don Felder (música), Don Henley y Glenn Frey (letras). La grabación original de la canción se caracteriza por la interpretación de Don Henley como primera voz, con los coros del resto de la banda, y concluir con un extenso solo de guitarra eléctrica interpretado por Don Felder y Joe Walsh. La letra de la canción ha originado diversidad de interpretaciones de aficionados y críticos por igual, pero los Eagles la han descrito como «su descripción de la vida de alta sociedad en Los Ángeles». Henley, por su parte, dijo que la canción es sobre «un viaje de la inocencia a la experiencia. Eso es todo».

La Catedral Basílica de la Asunción de la Virgen o simplemente Catedral de Győr (en húngaro: Mennyekbe Fölvett Boldogságos Szűz Mária székesegyház) es un templo católico que sirve como catedral y Basílica en Györ, Hungría siendo la sede de la diócesis de Győr.
La primitiva iglesia románica del siglo XI fue destruida por los mongoles y reconstruida desde el XIII al siglo XV. Tras la expulsión de los turcos el interior fue rediseñado entre 1635 y 1650 por el maestro italiano Giovanni Battista Rava en el estilo del barroco temprano. La torre fue terminada solamente en 1680. El trabajo completo de la iglesia duró hasta la década de 1770. La última restauración se llevó a cabo entre 1968 y 1972. La catedral obtuvo en 1997 el estatus de Basílica menor, distinción otorgada por el Papa Juan Pablo II.

El porfiriato fue un período de la historia de México desarrollado entre 1876 y 1911 en el que dominó la escena política el militar mexicano Porfirio Díaz. Comienza con el triunfo de la Revolución de Tuxtepec y finaliza con el movimiento encabezado por Francisco I. Madero.
Porfirio Díaz era un militar de gran renombre obtenido en la guerra de Reforma y en la intervención francesa, pues logró recuperar para la causa republicana la Ciudad de México y Puebla. Conocido como el héroe del 2 de abril, contendió por la presidencia contra Benito Juárez en 1867 y 1871, y al ser derrotado proclamó el Plan de la Noria. Vencido a la muerte de Juárez por Sebastián Lerdo de Tejada, Díaz se retiró a Veracruz donde logró hacerse de capital y de fama gracias a la impopularidad creciente de Lerdo. Al acercarse la reelección de éste, Díaz se levantó en armas con la bandera de «SUFRAGIO EFECTIVO NO REELECCIÓN», que años más tarde empuñaría Madero en su contra. Exiliado Lerdo en noviembre de 1876, Díaz asumió la presidencia por más de 35 años, exceptuando el período de Manuel González (1880-1884).
Cuando Díaz fue proclamado presidente el país estaba asolado por las hordas de bandoleros que asaltaban los caminos, por las diversas rebeliones regionales, por el caciquismo, por los levantamientos de indios y por la división del ejército. Díaz impuso la llamada «paz porfiriana» a través de concesiones y represión a los movimientos del ejército que pretendían derrocarlo, como la ocurrida en 1879 en Veracruz, sofocada con la clásica frase de «mátalos... en caliente y después averiguas», orden tajante dada al gobernador de Veracruz Luis Mier y Terán cuando el levantamiento de partidarios de Sebastián Lerdo de Tejada-
El gran problema del primer mandato de Díaz fue la búsqueda del reconocimiento de Estados Unidos, pues le interesaba mucho atraer a inversionistas que solidificaran la economía del país.

Tadeus Reichstein (Włocławek, Polonia; 20 de julio de 1897-Basilea, Suiza; 1 de agosto de 1996) fue un químico polaco, el primer científico nacido en Polonia que recibió el Premio Nobel de Medicina o Fisiología en 1950 por el "descubrimiento de las hormonas de la corteza suprarrenal, su estructura y efectos biológicos", según declaró el Comité del Premio Nobel.
Gracias a su estrategia para la producción masiva de vitamina C, el coste de este agente se redujo drásticamente, lo que permitió su uso terapéutico generalizado. El proceso parte de la D-glucosa, que se convierte en D-sorbitol por hidrogenación, seguida de fermentación para dar L-sorbosa y una protección de los grupos hidroxilo como acetales. A continuación, una oxidación da ácido 2-ceto-L-gulónico, que sufre una reacción de cierre de anillo para obtener vitamina C. Algunos métodos industriales modernos para la producción de vitamina C siguen basándose en un proceso Reichstein modificado.

All In 2023 o All In Londres: desde Wembley fue un evento de lucha libre profesional producido por la compañía de lucha All Elite Wrestling (AEW). El evento se llevó el domingo 27 de agosto del 2023, en el Estadio de Wembley en Londres, Inglaterra, Reino Unido. Fue la primera vez que dicha empresa realizó un evento en territorio europeo y la primera vez que realizó un evento desde un estadio de fútbol. 
Esta fue la segunda edición del evento, y la primera bajo la producción de AEW. Además, es el primer evento de lucha libre realizado en Wembley desde su reconstrucción. El último evento de lucha libre en el viejo Wembley fue SummerSlam 1992, por lo que, el estadio volvió a albergar un evento de lucha libre tras más de 30 años.

Culver City es una ciudad estadounidense ubicada al oeste del condado de Los Ángeles, California. 
Desde la década de 1920, Culver City ha sido un importante centro para la producción de cine y posteriormente televisión, debido en parte a que era la sede de los MGM Studios. La compañía Hughes Aircraft tuvo una sede en la ciudad entre la década de 1930 y 1980. National Public Radio oeste y Sony Pictures Entertainment actualmente tienen sedes en la ciudad.

Spy  Family Code: White ( SPYFAMILY CODE: White, ''Spy  Family Code: White''?  tdl. Spy  Family Código: Blanco) es una película de anime japonesa dirigida por Takashi Katagiri, con guion de Ichirō Ōkouchi, producida por Wit Studio y CloverWorks, y distribuida por Tōhō. Se basa en el manga del mismo nombre de Tatsuya Endō y se estrenó en los cines de Japón el 22 de diciembre de 2023. El elenco de actores de voz de la serie de televisión repitió sus papeles.

Louis J. Weichmann (29 de septiembre de 1842-5 de junio de 1902) fue uno de los testigos principales durante el juicio a los conspiradores implicados en el Asesinato de Abraham Lincoln. Anteriormente, había sido también sospechoso en la conspiración debido a su asociación con la familia de Mary Surratt.

Tobias Lillelund (14 de agosto de 2002) es un deportista danés que compite en ciclismo de montaña en la disciplina de campo a través. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Ciclismo de Montaña de 2023, en la prueba por relevos.

La Basílica de María Auxiliadora es una basílica católica situada en el barrio Valdocco de la ciudad italiana de Turín.
Se construyó con grandes problemas económicos entre 1864 y 1868 y fue inaugurada el 9 de junio de dicho año. Fue construida en honor a la Virgen a la que San Juan Bosco tuvo gran devoción, la advocación de María Auxiliadora que celebra su festividad el día 24 de mayo. La basílica principal fue proyectada por Antonio Spezia.
El 28 de julio de 1911 fue elevada a la categoría de basílica menor y aumentada nuevamente de categoría en 1934 y 1942, tras la canonización de don Bosco, cuyos restos descansan en la capilla finalizada en 1938 que consta del presbiterio con la segunda cúpula, de las dos grandes capillas laterales y del nuevo altar.
En ella además de San Juan Bosco, descansan los restos de Santo Domingo Savio y Santa María Mazzarello.

Perro de agua del Cantábrico es una raza canina originaria de la costa de Cantabria, en el norte de la España, utilizada tradicionalmente como ayudante en barcos. Fue catalogado como raza independiente por el Comité de Razas del Ministerio de Medio Ambiente el 22 de marzo de 2011.

Haya bint Abdulaziz Al Saud (1929 – Riad, 2 de noviembre de 2009) fue una princesa de la saudí, hija del Rey Abdulaziz y hermana del Rey Saud de Arabia Saudí y Faisal. Fue contemporánea a seis reyes saudíes desde Ibn Saud al Rey Abd Allah.

En filosofía, apercepción trascendental es un término empleado por Immanuel Kant y los filósofos kantianos posteriores para designar aquello que hace posible la experiencia. El término también se puede utilizar para referirse a la unión en la que el  yo y el  mundo se unen.[cita requerida]
La apercepción trascendental es la unión y la construcción de una conciencia coherente a partir de diferentes experiencias internas elementales (que difieren tanto en el tiempo como en el tema, pero todas pertenecen a la autoconciencia). Por ejemplo, la experiencia del "paso del tiempo" se basa en esta unidad trascendental de apercepción, según Kant.
Hay seis pasos para la apercepción trascendental:

Toda experiencia es la sucesión de una variedad de contenidos (una idea tomada de David Hume).
Para ser experimentado en absoluto, los datos sucesivos deben combinarse o mantenerse juntos en una unidad para la conciencia.
Por tanto, la unidad de la experiencia implica una unidad del yo.
La unidad del yo es tanto un objeto de experiencia como cualquier otra cosa.
Por tanto, la experiencia tanto del yo como de sus objetos descansa sobre actos de síntesis que, por ser las condiciones de cualquier experiencia, no son ellos mismos experimentados.
Estas síntesis previas son posibles gracias a las categorías. Las categorías nos permiten sintetizar el yo y los objetos.
Una consecuencia de la noción de apercepción trascendental de Kant es que el "yo" sólo se encuentra siempre como "apariencia", nunca como es en sí mismo.
El término fue posteriormente adaptado en psicología por Johann Friedrich Herbart (ver Apperception).

(506161) 2016 ET203 es un asteroide que forma parte del cinturón interior de asteroides, descubierto el 31 de agosto de 2014 por el equipo del Pan-STARRS desde el Observatorio de Haleakala, Hawái, Estados Unidos.

La sopa azteca es una sopa de origen mexicano, suele confundirse con la sopa de tortilla debido a que comparte la mayoría de sus ingredientes; sin embargo, la sopa azteca lleva caldo de frijol negro como base, en lugar del caldillo de jitomates; se aromatiza con epazote y se acompaña con chile de árbol tostado y troceado, chicharrón de cerdo, queso panela o asadero, aguacate y crema.
En una variante también aceptada como sopa azteca, se licúan algunos frijoles en el caldo a fin de espesarlo y se incorpora la crema, se sirve este caldo sobre las tortillas fritas en tiras y se acompaña de la misma guarnición que tiene la versión original.

La actriz Judy Garland (1922-1969) es ampliamente considerada como un icono gay. The Advocate ha llamado a Garland «el Elvis de los homosexuales». 
Las razones frecuentemente dadas para ubicarse como ícono entre los gays son la admiración por su habilidad como intérprete, la forma en que sus luchas personales parecen reflejar las de los gays de EE. UU., durante el apogeo de su fama, y su valor como figura estética camp. El papel de Garland como Dorothy Gale en El mago de Oz es particularmente notable en contribuir a este estatus.

Casildo Calasparra y también simplemente Casildo, es una serie de historietas creada por Ángel Nadal para el semanario "Pulgarcito" en 1948, con la presumible colaboración inicial de Rafael González.

El caballo de Turín  (A Torinói ló como título original en húngaro) es una película de 2011 dirigida por Béla Tarr y Ágnes Hranitzky. Fue premiada con el Gran Premio del Jurado en el Festival de Berlín de ese mismo año, Premio Internacional de la Crítica Fipresci.

Jorge Andrés Cancimance López  (Valle del Guamuez, 16 de octubre de 1986) es un líder social, defensor de derechos humanos, trabajador social y político colombiano, exdiputado y representante a la cámara por el departamento de Putumayo desde el año 2022.

Mehriban Arif gizi Aliyeva (en azerí: Mehriban Arif qızı Əliyeva), de nacimiento Pashayeva (en azerí: Paşayeva), (Bakú, República Socialista Soviética de Azerbaiyán, 26 de agosto de 1964); es una política y oftalmóloga azerí que ocupa el cargo de primera vicepresidenta de la República de Azerbaiyán desde febrero de 2017. También ocupa el rol de primera dama de Azerbaiyán desde 2003, al ser la esposa del presidente Ilham Alíyev.
Está casada con Ilham Aliyev, presidente de Azerbaiyán. Aliyev creó el cargo de Vicepresidente en 2016 y nombró a su mujer Primera Vicepresidenta en 2017.
Según varios comentaristas se considera ampliamente que Mehriban Aliyeva puede ser una posible sucesora de su esposo como presidenta de Azerbaiyán.

En esta página encontrará listados los proyectos nuevos, proyecciones o ampliaciones de sistemas de transporte ferroviarios en América Latina, clasificados por tipo: "metro", (también conocidos como "subte" o "tren"), tren ligero, trenes de carga y trenes mixtos, según los lineamientos establecidos por organizaciones como la Unión Internacional de Transporte Público (UITP) y ONU-Hábitat, así como otras fuentes. 
Los sistemas de transporte ferroviario de pasajeros en la región se enlistan en Sistemas de metro de América Latina, Sistemas de trenes suburbanos en América Latina o en el de los Sistemas de trenes ligeros en América Latina.

Max Bulla (Viena, 26 de septiembre de 1905 - Pitten 3 de julio de 1990) fue un ciclista austriaco profesional entre 1926 y 1949 cuyos mayores éxitos deportivos los obtuvo en el Tour de Francia, donde obtuvo 3 victorias de etapa, y en la Vuelta a España, donde lograría 2 victorias de etapa.

El Quiosco de Azulejos es un pabellón situado dentro de los muros exteriores del palacio de Topkapi y data de 1472, como se muestra en la inscripción de azulejos sobre la entrada principal.  Fue construido por el sultán otomano Mehmed II como palacio de recreo o quiosco. Está situado en la parte más exterior del palacio, junto al parque Gülhane. También se le llamó Kiosco Glaseado (Sırça Köşk).
Fue utilizado como Museo Imperial entre 1875 y 1891. En 1953, se abrió al público como Museo de Arte Turco e Islámico, y posteriormente se incorporó al Museo Arqueológico de Estambul, albergando el Museo de Arte Islámico. El pabellón contiene numerosos ejemplos de azulejos de İznik y cerámica selyúcida.

Jorge Macri (Tandil, 5 de marzo de 1965) es un administrador, político, empresario argentino, y miembro de Propuesta Republicana. Es el actual jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires desde el 7 de diciembre de 2023.
En 2001, con su primo y expresidente Mauricio Macri, creó la Fundación Creer y Crecer. En 2004, junto a otros dirigentes, fundó el partido PRO a nivel provincial. En 2005 fue electo como primer diputado del partido en la Provincia de Buenos Aires hasta el 2007. En diciembre de ese mismo año fue presidente del bloque PRO de la Cámara de Diputados provincial. Se desempeñó como intendente de Vicente López, logrando en octubre de 2011 la primera victoria del partido en el territorio bonaerense. Luego de tres períodos de gestión, en 2021 tomó licencia de la intendencia, para poder asumir su cargo vigente en el gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, dejando como intendenta interina a Soledad Martínez, quien fuera la primera concejal en la lista. En junio de 2023 oficializó su renuncia a la intendencia de Vicente López. En diciembre de 2023 se consagró como jefe de Gobierno porteño.

El Enfoque de Sistemas Viables de Stafford Beer (VSA, por sus siglas en inglés) es una teoría en la cual las entidades observadas y sus entornos son interpretados desde una perspectiva sistémica, comenzando por el análisis de los elementos fundamentales y finalizando con el análisis de sistemas interrelacionados de mayor complejidad (von Bertalanffy, 1968). Esta teoría presupone que cada entidad/sistema está relacionado con otros sistemas ubicados a niveles de observación más elevados, llamados suprasistemas, cuyos rastros pueden ser detectados a partir de sus propios subsistemas (principio de jerarquía de los sistemas). De esta manera, la unidad básica de análisis es un sistema compuesto por muchas partes de una misma estructura (Parsons, 1971). Toda entidad (una empresa, un individuo, un consumidor o una comunidad) puede ser entendida como un sistema y, en este sentido, puede ser considerada un microentorno formado por un conjunto de subcomponentes interrelacionados orientados todos a un fin común -condición necesaria para considerar al agregado como un sistema. El modelo de sistema viable fue propuesto originariamente por Anthony Stafford Beer y luego desarrollado por Christopher. En términos generales, un sistema viable se conserva mediante un comportamiento basado en relaciones consonantes y resonantes entre sus partes (Barile, 2000; Golinelli, 2000, 2005, 2010; Barile, 2008, 2009).

Taínos es una película del 2005 filmada en Puerto Rico. El filme fue escrito y dirigido por Benjamín López.
El guion de suspenso sigue a Sara Cordero (Miró), una joven estudiante de arqueóloga, que organiza una expedición a la Cueva de Mora en el municipio de Comerío con su hermana con su mejor amiga y Harold su pareja (antagonista de la película). Un joven llamado Yabey (Reyes) quien se ofrece a guiar a su expedición.
Como se aventuraron más en el bosque, descubren una tribu de indios taínos que viven lejos de la civilización. Este evento y otras circunstancias desencadenar una serie de conflictos que dividen y ponen en peligro a todo el grupo. También se le conoce como "La Última Tribu"

El Mercado Inglés (en irlandés: An Margadh Sasanach; en inglés: English Market) comprende el mercado de la calle Princes y el mercado Grand Parade, se trata de un mercado de alimentos municipal en el centro de Cork, Irlanda. El mercado es administrado por el Ayuntamiento de Cork, El mercado está bien apoyado a nivel local y se ha convertido en una atracción turística. Atrae a turistas de todo el mundo, incluyendo una visita de la reina Isabel II durante su visita de Estado de 2011. El término mercado Inglés fue acuñado en el siglo XIX para distinguir el sitio del mercado de San Pedro en las inmediaciones (ahora el sitio que ocupa la Bodega en la calle Cornmarket), que se conoce como el mercado irlandés.

Antonio Ramis y Ramis (Mahón, isla de Menorca, 29 de abril de 1771 — Mahón, 17 de febrero de 1840) fue un historiador, epigrafista y numismático español, hermano del historiador, escritor y poeta Juan Ramis (1746 - 1819), del jurista y traductor Pedro Ramis (1748 - 1816), del médico Bartolomé Ramis (1751-1837) y del agrónomo José Ramis (1766-1821).

Tokio (, ?), oficialmente Metrópolis de Tokio (, Tōkyō-to), es la capital de facto de Japón, ubicada en el centro este de la isla de Honshu, concretamente en la región de Kantō. Es la ciudad más poblada del mundo, en conjunto es una de las 47 prefecturas de Japón. Es el centro de la política, economía, educación, comunicación y cultura del país. Cuenta también con la mayor concentración de sedes corporativas, instituciones financieras, universidades y colegios, museos, teatros, establecimientos comerciales y de entretenimiento de todo Japón.
Con una población de unos 40 millones de habitantes, se subdivide en 23 barrios ( -ku); 26 ciudades ( -shi); un distrito ( -gun) subdividido en tres pueblos ( -chō o -machi) y una villa ( -son o -mura); y cuatro subprefecturas ( -shichō) subdivididas en dos pueblos y siete villas, que representan a varias pequeñas islas al sur de Honshu que se extienden más allá de 1800 km de Shinjuku, capital de la metrópoli y sede de la gobernación. El centro de Tokio, con sus 23 barrios, ocupa un tercio de la metrópoli, con una población cercana a los 13,23 millones de habitantes; esta área es lo que se conoce internacionalmente como la ciudad de Tokio. En su área metropolitana viven más de 40 millones de habitantes, lo que la convierte en la mayor aglomeración urbana del mundo. En 2015 y 2019 fue elegida como la ciudad más segura del mundo por el periódico The Economist.
A pesar de que Tokyo es la romanización más común del nombre en japonés, el nombre de la ciudad es Tokio en español y otros idiomas —entre ellos el alemán y el neerlandés—. En inglés y otros idiomas se escribe Tokyo, aunque antiguamente también se escribía Tokio. En el pasado, la ciudad se denominaba como Tokei, Edo o Yedo. El gentilicio de Tokio es tokiota.
La ciudad fue sede de los Juegos Olímpicos de 1964 y los Juegos Olímpicos de 2020 (que originalmente estaban programados para realizarse del 24 de julio al 9 de agosto del 2020, pero debido a la pandemia de COVID-19 tuvieron que ser pospuestos al año siguiente y fueron celebrados del 23 de julio al 8 de agosto de 2021).

Divorce es una serie de televisión estadounidense de comedia creada por Sharon Horgan y protagonizada por Sarah Jessica Parker y Thomas Haden Church. La serie se estrenó en HBO el 9 de octubre de 2016. El episodio piloto fue escrito por Horgan y lo dirigió Jesse Peretz.
El 14 de noviembre de 2016, HBO renovó la serie por una segunda temporada. La serie finalizó el 5 de agosto de 2019, al término de la tercera temporada con un total de 24 episodios.

Viviane Araújo Gomes (Ceilândia, Distrito Federal, 21 de noviembre de 1986) es una artista marcial mixta brasileña que compite en la división de peso mosca de Ultimate Fighting Championship. Desde el 26 de marzo de 2024 es la número 10 en la clasificación de peso mosca de la UFC.

El Instituto Técnico Superior Comunitario (ITSC) es una institución pública de educación superior de la República Dominicana, dedicada a la formación técnica superior. Tiene su sede en San Luis, Santo Domingo Este, y forma parte del sistema nacional de educación superior regulado por el Ministerio de Educación Superior, Ciencia y Tecnología.
La institución otorga títulos de nivel técnico superior y certificaciones académicas en áreas vinculadas con artes, construcción, electromecánica, industria, informática, salud y turismo. Su modelo institucional está orientado a la formación de personal técnico calificado y a la vinculación con sectores productivos y comunitarios.

La suma infinita cuyos términos son los números naturales 1 + 2 + 3 + 4 +  es una serie divergente. La n-ésima suma parcial de la serie es el número triangular

  
    
      
        
          
          
            k
            =
            1
          
          
            n
          
        
        k
        =
        
          
            
              n
              (
              n
              +
              1
              )
            
            2
          
        
        ,
      
    
    {\displaystyle \sum _{k=1}^{n}k={\frac {n(n+1)}{2}},}
  

que incrementa sin límite mientras n tiende al infinito. Ya que la sucesión de sumas parciales no converge a un límite finito, la serie no tiene una suma.
Aunque a primera vista parece que la serie no tiene ningún valor significativo, puede ser manipulada para producir varios resultados matemáticamente interesantes, algunos de los cuales tienen aplicaciones en otras áreas como el análisis complejo, la teoría cuántica de campos y la teoría de cuerdas. Varios métodos de suma se usan en matemáticas para asignarle valores numéricos a series divergentes. En particular, los métodos de regularización de la función zeta y el sumatorio de Ramanujan le asignan un valor de - 1/12, que está expresado por una fórmula famosa:

  
    
      
        1
        +
        2
        +
        3
        +
        4
        +
        
        =
        
        
          
            1
            12
          
        
      
    
    {\displaystyle 1+2+3+4+\cdots =-{\frac {1}{12}}}
  

donde el lado izquierdo debe interpretarse como el valor obtenido utilizando uno de los métodos de suma antes mencionados y no como la suma de una serie infinita en su significado habitual. Estos métodos tienen aplicaciones en otros campos como el análisis complejo, la teoría cuántica de campos y la teoría de cuerdas.
En una monografía sobre la teoría moonshine, el matemático Terry Gannon, de la Universidad de Alberta, califica esta ecuación de "una de las fórmulas más notables de la ciencia".

El Centro Nacional de Fotografía (CNF) es una institución cultural española, dependiente del Ministerio de Cultura, que tiene como objetivo la conservación, preservación, investigación, promoción y difusión del patrimonio fotográfico español en sus diversas facetas de creación y producción, tanto de la fotografía histórica como de la obra contemporánea.
El CNF tendrá su sede en la antigua sede del Banco de España en Soria.

La induración es el proceso mediante el cual roca o sedimento blando se endurece mediante calor, cementación o compactación. La induración aumenta la resistencia a la erosión de las geoformas. Químicamente, una de las formas en la cual se da la induración es la cementación mediante la precipitación de carbonato de calcio u óxidos de hierro. La laterita es un tipo de suelo propenso a la induración. La roca corneana es una roca formada por induración durante metamorfismo de contacto.

Difflugia es uno de los géneros de amoebozoa que producen conchas o testas a partir de gránulos de arena. Estos son ingeridos por la célula y durante el proceso de fisión o gemación pasan a la célula hija, donde son ensamblados con cemento orgánico. La testa tiene una sola abertura terminal. Los seudópodos permiten a la célula desplazarse. Difflugia es particularmente común en pantanos se dice que se puede encontrar en lagunas o lagunillas a si poder generar o limpiar el lago que se encuentra dentro así como las 32 especies se encuentran esparcidas a lo largo de los miles de lagos de todo el mundo.

Nahuel y el Libro Mágico  es una película animada chilena-brasileña de 2020, dirigida por Germán Acuña Delgadillo, coproducida por los estudios chilenos Punkrobot y Levante Films de Brasil. Es la primera película animada chileno-brasileña en ingresar al Festival Internacional de Cine de Animación de Annecy en Francia. Fue estrenada en Chile el 20 de enero de 2022.

El Grant Park (originalmente Lake Park, establecido en 1847) es un gran parque urbano (1,29 km) situado en la ciudad de Chicago, Illinois, EE. UU.. Se encuentra en el distrito central del comercio de Chicago y tiene como rasgos distintivos, entre otros, el Millenium Park, la Fuente de Buckingham, el Instituto de Arte de Chicago y el Museum Campus. Por el norte bordea con la calle Randolph, por el sur por la ruta de Roosevelt, por el oeste con la avenida Míchigan y por el este con el lago Míchigan.

En 1996 se produjo un cisma entre Moscú y Constantinopla; este cisma comenzó el 23 de febrero de 1996 cuando la Iglesia Ortodoxa Rusa rompió la plena comunión con el Patriarcado Ecuménico de Constantinopla y terminó el 16 de mayo de 1996 cuando la Iglesia Ortodoxa Rusa y el Patriarcado Ecuménico llegaron a un acuerdo.
La excomunión que hizo la iglesia ortodoxa rusa fue en respuesta a una decisión del sínodo del Patriarcado Ecuménico de Constantinopla de restablecer el rito ortodoxo en Estonia bajo la jurisdicción canónica del Patriarcado Ecuménico como iglesia autónoma el 20 de febrero de 1996. Este cisma tiene similitudes con el cisma Moscú-Constantinopla de octubre de 2018.
El 8 de noviembre del 2000 la Iglesia Ortodoxa Rusa emitió un comunicado oficial refiriéndose al cisma como «la trágica situación de febrero-mayo de 1996 cuando debido a las acciones cismáticas del Patriarcado de Constantinopla en Estonia, los cristianos ortodoxos de las Iglesias de Constantinopla y Rusia, que viven en todo el mundo en estrecho contacto espiritual, fue privada de la comunión eucarística común en el único Cáliz de Cristo».

Oneirodes schistonema es una especie de pez del género Oneirodes, familia Oneirodidae, orden Lophiiformes. Fue descrita científicamente por Pietsch & Seigel en 1980.
Especie inofensiva para el ser humano. Puede alcanzar los 2000 metros de profundidad.

La declinación magnética en un punto de la Tierra es el ángulo comprendido entre el norte magnético local y el norte verdadero (o norte geográfico). En otras palabras, es la diferencia entre el norte geográfico y el indicado por una brújula (el denominado también norte magnético), que destaca mucho por su variabilidad con el tiempo, y a la posición del Polo Norte donde está cambiando continuamente, por razones no del todo conocidas.
Por convención, a la declinación se le considera de valor positivo si el norte magnético se encuentra al este del norte verdadero, y negativa si se ubica al oeste. 
La expresión variación magnética equivale a declinación (magnética). Se emplea en algunas modalidades de navegación, entre ellas la aeronáutica. Las líneas de igual valor de declinación magnética se denominan curvas isogónicas (de igual valor angular).
De ellas, a las de valor nulo se les denomina curvas agónicas (sin ángulo). Una brújula ubicada en una posición representada en una curva agónica apunta exactamente al norte verdadero, ya que su declinación magnética es nula.
Se suele considerar que la primera referencia escrita a la declinación magnética se encuentra en el diario del primer viaje de Cristóbal Colón, si bien el manuscrito que se conserva data de mediados del siglo XVI.

Charles Edward ("Chuck") Jones (Clinton, Indiana, 4 de noviembre de 1952 - Manhattan, Nueva York, 11 de septiembre de 2001) fue un oficial de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos, un programador de ordenadores y un astronauta en el programa de ingenieros de vuelos espaciales tripulados del USAF.

Crithidia es un género de protistas trypanosomátidos. Son parásitos exclusivamente de artrópodos, principalmente de insectos. Se transmiten de hospedador a hospedador a través de quistes en las heces y típicamente los parásitos se desarrollan en el tracto digestivo de los insectos, interactuando con el epitelio intestinal usando sus flagelos. Muestran una muy baja especificidad al huésped y una única especie puede infectar un amplio rango de huéspedes invertebrados. En diferentes puntos de su ciclo de vida pasa a través de las fases amastigote, promastigote y epimastigote. Esta última es particularmente característica y etapas similares en otros trypanosomátidos a menudo se denominan crithidiales.
La especie más documentada es quizás Crithidia bombi, que es un parásito de abejorros. C. deanei es atípico dentro del género Crithidia y se ha propuesto que no es en absoluto un miembro del género. Tampoco es típico entre otros trypanosomátidos por su forma inusual y por albergar una bacteria endosimbiótica.

Sir Harry Albert Atkinson (1 de noviembre de 1831 – 28 de junio de 1892) fue el décimo primer ministro de Nueva Zelanda en cuatro períodos separados a los fines del siglo XIX, y fue Tesorero Colonial por un total de diez años. Fue el responsable por guiar al país durante el período de depresión, y fue conocido como un cauteloso y prudente administrador de las finanzas del gobierno, aunque también recordado por algunas políticas consideradas radicales como el esquema de Seguridad Social de 1882 (welfare) y de arrendamiento de tierras. Asimismo participó en la formación de las unidades de militares voluntarios que se unieron para luchar en las Guerra de las Tierras de Nueva Zelanda, y fue conocido por su fuerte convencimiento de la necesidad de incautar grandes tierras de los maoríes.
Atkinson, nació en 1831 en el poblado inglés de Broxton, Cheshire, recibió su educación en Inglaterra, pero a la edad de 22 decidió seguir a su hermano mayor William a Nueva Zelanda. Comenzó en política como miembro del concejo de la provincia de Taranaki.

El Parque de la Prehistoria está situado a la entrada de la localidad asturiana de San Salvador de Alesga, en el concejo de Teverga.
Este parque es una representación de las cuevas más famosas de arte rupestre del mundo, centrado sobre todo en el arco atlántico. Están representadas las cuevas de Altamira, Covalanas, Lascaux, Niaux, Chauvet, Tito Bustillo, Candamo, Covaciella y Llonín.
El parque posee dos áreas expositivas: La galería y la cueva de Cuevas. Ambas instalaciones, así como la zona de servicios, que consta de cafetería y tienda, están integradas en el paisaje natural y de ellas sólo sobresalen en el relieve las entradas, quedando el resto de cada una de las instalaciones bajo tierra.
Este Parque de la Prehistoria, representa, junto al Museo del Jurásico de Asturias (MUJA), son parte de los nuevos museos de Asturias.

20/10 es el primer álbum de estudio de la carrera solista de Nito Mestre, fue publicado a mediados del 1981. En este álbum Nito utilizó músicos de primera línea. Compuso la mayoría de los temas, con excepción de "Contigo Qué Pasa"  de David lebon, y "Afuera de la Ciudad" de Charly García.

Oroqina Khatun o Dokuz Khatun, fue una princesa keraita cristiana del siglo XIII, casada con el líder mongol Hulagu, con quien concibió a Abaqa, que sucedió a su padre.
Oroqina Khatun era una cristiana nestoriana. A menudo es mencionada como una gran benefactora de la fe cristiana por historiadores occidentales contemporáneos. Cuando los enviados mongoles llegaron a Europa, trataron de aprovecharse del cristianismo de Oroquina, afirmando que tanto ella, como su tía, Sorgaqtani eran hijas del legendario Preste Juan. 
Murió el 16 de junio de 1265, cuatro meses después que su marido. Stepanos Orbelian propuso más tarde que fue envenenada por Shams al-Din Juvayni.

La evolución divergente es el proceso por el cual las poblaciones que comparten un antepasado común se vuelven diferentes debido a la presión selectiva que conduce a la especiación. La evolución divergente implica la acumulación de rasgos diferentes entre especies relacionadas. Se distingue de la evolución convergente en que las especies similares comparten un antepasado común a diferencia de esta en que las especies no tienen relación genética. 
También se aplica a la evolución molecular como a las proteínas derivadas de genes homólogos y la duplicación génica que produce una evolución divergente entre dos genes en una especie.
Las causas suelen ser el aislamiento geográfico, las presiones ambientales o relacionales, cambios en el entorno como el acceso a fuentes de nutrición o reproducción, la adaptación a nuevos depredadores o en el caso de los parásitos a nuevos huéspedes.
Un ejemplo de evolución divergente son los pinzones de Darwin de las Islas Galápagos. Charles Darwin durante su viaje en las islas observó que cada especie de pinzón tenía picos especializados para alimentarse, algunas especies tenían picos cortos para comer nueces y semillas, otras picos largos y delgados para comer insectos, y algunas otras picos especializados para comer cactus y otras plantas. Entonces propuso que todas las especies evolucionaron de un antepasado común que debido al aislamiento geográfico en las islas cada una evolucionó para especializarse en un nicho específico lo que ha sido respaldado por los estudios genéticos.

El caserío Erkiagabekoa situado en Ispáster (Provincia de Vizcaya, España) es un sobrio caserío originario del primer cuarto del siglo XVI época de la que mantiene la estructura de madera y un robusto muro de cerramiento de aparejo gótico, al que en el siglo XVIII se le añadió un cuerpo de edificación lateral.
Está emplazado sobre una plataforma entre las cotas 170 y 180, en las coordenadas 536.393,00-4.800.619,00.

Antonio Grases y Des (siglo XVII-XVIII). Doctor en derecho. Fue diputado real de la Diputación del General del Principado de Cataluña (1713-1714). Participó en la Junta de Brazos de Cataluña celebrada en julio de 1713 por la que el principado declaró la continuación de la guerra contra Felipe V y contra Francia. Fue elegido oidor de la Diputación del General el 22 de julio de 1713 siendo uno de los principales dirigentes de la Campaña de Cataluña (1713-1714) hasta el 16 de septiembre de 1714, cuando dicha institución fue abolida.

Kepler-183b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos dos planetas. Orbita la estrella denominada Kepler-183. Fue descubierto en el año 2014 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

Claudia Juana Rodríguez de Guevara es una política y contadora salvadoreña. Fue «designada por el presidente de la República, encargada de Despacho», desde el 1 de diciembre de 2023 hasta el 31 de mayo de 2024, durante la licencia otorgada de Nayib Bukele para el mismo período, para que él pudiera optar a la reelección en los comicios de 2024. 
Anteriormente se desempeñó como secretaria privada de la Presidencia, gerente financiera de la Presidencia, presidenta de la Junta Directiva de la Dirección Nacional de Obras Municipales (DOM) y tesorera de la Alcaldía de San Salvador, durante la gestión administrativa municipal de Bukele. 
Fue la primera mujer en la Jefatura de Estado de El Salvador, aunque de manera interina.

Wulfegunda (en francés, Wulfégonde, Wulfegundis o Vulfégonde) fue la esposa del rey franco Dagoberto I, que vivió en el siglo VII. Probablemente fuera la segunda esposa o, al menos, su segunda reina, después de Nantilde, según Fredegario.

El municipio de Romine (en inglés: Romine Township) es un municipio ubicado en el condado de Marion en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 514 habitantes y una densidad poblacional de 5,52 personas por km.

El Mando de Apoyo Logístico (MALE) es el órgano del Apoyo a la Fuerza responsable en el ámbito del Ejército de Tierra español de la dirección, inspección y coordinación en materia de adquisiciones, abastecimiento, mantenimiento, transportes e infraestructura y sistemas. Asesora al Jefe del Estado Mayor del Ejército de Tierra en estas materias y le corresponde, asimismo la administración de los recursos financieros que tenga asignados.
A comienzos de 2015 su estructura fue objeto de una reorganización iniciada meses antes para lograr una gestión más integrada, una mayor adaptación a las necesidades logísticas actuales y un seguimiento más estrecho de los materiales adquiridos durante toda su vida útil.
El MALE depende funcionalmente de la Dirección General de Armamento y Material (DGAM) en materias de adquisiciones, abastecimiento, mantenimiento, transportes y sistemas.
El MALE se articula en una Jefatura y dos direcciones:

 Jefatura del MALE (JEMALE).
 Dirección de Adquisiciones (DIAD).
Subdirección de Sistemas de Armas (SUBSAR).
Subdirección de Suministros y Servicios (SUBSUSER).
Sección de Enlace y Apoyo a Programas (SEAPRO).
 Dirección de Integración de Funciones Logísticas (DINFULOG).
Subdirección de Gestión Logística (SUBGESLOG).
Centro de Gestión del Apoyo Logístico (CEGAL).
Centro de Seguimiento de Gestión del Apoyo Logístico (CESEGES).
Jefatura de Centros Logísticos (JECELOG).
Parque y Centro de Abastecimiento de Material de Intendencia
Parque y Centro de Mantenimiento de Material de Transmisiones
Parque y Centro de Mantenimiento de Material de Ingenieros
Parque y Centro de Mantenimiento de Vehículos Ruedas n.  1
Parque y Centro de Mantenimiento de Vehículos Ruedas n.  2
Parque y Centro de Mantenimiento de Sistemas Acorazados n.  1
Parque y Centro de Mantenimiento de Sistemas Acorazados n.  2
Parque y Centro de Mantenimiento de Sistemas Antiaéreos, Costa y Misiles
Parque y Centro de Mantenimiento de Armamento y Material de Artillería
Parque y Centro de Mantenimiento de Helicópteros
Parque y Centro de Mantenimiento de Sistemas Hardware y Software
Unidad de Apoyo Logístico Sanitario

Masaharu Morimoto (  , Morimoto Masaharu, (Hiroshima, 26 de mayo de 1955) es un chef japonés, más conocido como Iron Chef en el programa de cocina de televisión japonesa Iron Chef y su spin-off Iron Chef America. También es conocido por su estilo único de presentación de comida.

Zaanse Schans es un barrio de Zaandam, cerca de Zaandijk en el municipio de Zaanstad en los Países Bajos, en la provincia del Norte de Holanda. 
Zaanse Schans es un museo al aire libre del pasado preindustrial de Países Bajos y tiene una colección de molinos históricos, la mayoría de más de 200 años que todavía están en uso, así como una buena colección de casas y museos históricos. 
Zaanse Schans es uno de los atractivos turísticos de la zona y de Ámsterdam de la que llegan muchos visitantes, adicionalmente es un punto de especial interés del ERIH, El European Route of Industrial Heritage. 
El conjunto turístico atrae aproximadamente a 900 000 visitantes anuales.

Robert Dudley Baxter (1827 - 1875) fue un economista y estadístico inglés nacido en Doncaster (Inglaterra). Se educó en privado y en el Trinity College de la Universidad de Cambridge. Estudió derecho y entró a la empresa familiar Baxter & Co., abogados con la cual estuvo conectado toda su vida. Fue miembro de distintas sociedades de estadística y otras científicas, hecho que le permitió realizar una gran cantidad de trabajo de entre el cual destaca:

La clase Wittelsbach fue un grupo de cinco acorazados pre-dreadnoughts de la Kaiserliche Marine alemana. Fueron los cinco primeros acorazados construidos bajo la Ley de la Marina de Guerra de 1898 promovida por el almirante Alfred von Tirpitz. La clase estaba compuesta por el líder de la clase, el SMS Wettin, el SMS Zähringen, el SMS Schwaben y el SMS Mecklenburg. Todos los buques fueron puestos en grada entre 1899 y 1900, y completados en 1904. Los buques de la clase Wittelsbach eran similares en apariencia a sus predecesores de la clase Kaiser Friedrich III, aunque eran de cubierta principal corrida, en oposición al castillo de proa que poseían aquellos, y estaban dotados de un cinturón blindado en una zona mayor. Su armamento era idéntico, aunque su eficacia fue mejorada.
Los buques fueron asignados entre 1902 y 1904, uniéndose a la I escuadra de la flota. Quedaron rápidamente obsoletos, tras la entrada en servicio del revolucionario HMS Dreadnought en 1906. Tras el inicio de la Primera Guerra Mundial en 1914, no permanecieron mucho tiempo en servicio en primera línea, aunque participaron en algunas acciones contra Rusia en el Báltico. En 1916 los cinco buques fueron desarmados y empleados en tareas secundarias. Los Wittelsbach, Wettin y Schwaben fueron utilizados como buques escuela, el Mecklenburg fue usado como buque prisión y posteriormente como barracón a flote para las tripulaciones de submarinos, y el Zähringen fue utilizado como buque objetivo. Todos los buques salvo el Zähringen fueron desguazados entre 1921–22. El Zähringen fue reconstruido como buque objetivo manejado por control remoto a mediados de la década de 1920. Durante la Segunda Guerra Mundial, resultó gravemente dañado en un bombardeo en 1944, siendo echado a pique en los días finales de la guerra. Fue desguazado in situ entre 1949–50.

Disney entrelazados 2 (banda sonora original) es la banda sonora de la segunda temporada de la serie web homónima, lanzado el 22 de mayo de 2023 por Walt Disney Records.
Contiene tres canciones originales, tres Versiones musicales y cinco piezas de Música incidental.

El Concejo Distrital de Cartagena de Indias es una corporación pública de elección popular. Es el foro natural para discutir temas inherentes al Distrito. Está integrado por 19 concejales, para un período de cuatro años.

Walter Frentz  (Heilbronn, Alemania; 21 de agosto de 1907 – Überlingen, 6 de julio de 2004) fue un ingeniero eléctrico, cineasta,  camarógrafo oficial y teniente de la Luftwaffe en el cuartel general de Hitler en el período previo y durante la Segunda Guerra Mundial.  Su trabajo cinematográfico y fotográfico con la cúpula del Tercer Reich en las diversas localizaciones y fases de la guerra es un legado testimonial visual histórico que ha perdurado hasta el presente.

La sección de tenis de mesa del Bayern Múnich es un departamento fundado en 1946 y actualmente cuenta con 104 miembros.

La asociación representa actualmente ocho equipos de hombres, un equipo femenino y tres equipos juveniles. El equipo de las mujeres está jugando actualmente en la liga nacional, mientras que el primer equipo de hombres disputa la 3. Bundesliga. El enfoque de este departamento está en la atención a los jóvenes.

Los Landsat son una serie de satélites construidos y puestos en órbita por EE. UU. para la observación en alta resolución de la superficie terrestre.
Los Landsat orbitan alrededor de la Tierra en órbita circular heliosincrónica, a 705 km de altura, con una inclinación de 98,2 respecto del ecuador y un período de 99 minutos. La órbita de los satélites está diseñada de tal modo que cada vez que estos cruzan el ecuador de norte a sur lo hacen entre las 10:00 y las 10:15 de la mañana hora local. Los Landsat están equipados con instrumentos específicos para la teledetección multiespectral.
El primer satélite Landsat (en principio denominado ERTS-1) fue lanzado el 23 de julio de 1972. El último de la serie es el Landsat 9, puesto en órbita el 27 de septiembre de 2021.

Don Li Yi Long es un cantante y actor de Hong Kong, miembro de la Emperor Entertainment Group,  Music Icon Records. Don Li fue finalista en Talent Show en 2002 en Hong Kong. En 2003, comenzó su carrera en la industria del entretenimiento, actuando en series de televisión. En 2005, Li y Mandy Chiang comenzaron sus carreras musicales como pareja o dúo musical. En enero de 2007, Chiang anunció que ella y Li, continuaran sus carreras musicales en solitarios.
Desde 2009, el cantante y actor, ha estado trabajando activamente, con una reciente drama en una sreie de televisión titulada, Zhang Xiao Wu De Chun (   ). El 14 de julio de 2010, Don lanzó su muy esperado nuevo EP en mandarín titulado For My Dearest, en la que Don ha involucrado personalmente gran parte de la producción de este nuevo álbum, desde la selección de canciones y el estilo, para cubrir el diseño y la música en la dirección de su vídeo musical. Este EP contiene cinco canciones de títulos de una sola palabra, en la que aclaren las diferentes etapas de una relación romántica, el enamoramiento, la separación, reunión, y finalmente la iluminación. El EP también incluye un DVD, que contiene tres videos musicales, uno de ellos con Vincy Chan y Yumiko Cheng.

El meteorito NWA 2737 (Northwest Africa 2732), también llamado "Diderot", es uno de los pocos meteoritos que tienen por origen el planeta Marte.
Este habría llegado a la Tierra luego del impacto de un meteorito contra el planeta rojo lo que desprendiera trozos del mismo y finalmente llegaran a la Tierra a su vez en forma de meteorito.
Con 611 gramos de peso total fue encontrado en Marruecos y es del tipo Chassignita Marciana siendo el segundo ejemplar clasificado en este grupo.

Los Museos de Ciencias Naturales y el Jardín Botánico de Tøyen, en noruego : Botanisk Hage og Museum Tøyen es un jardín botánico de 75 000 m y varios museos de ciencias naturales que se encuentran en su recinto dependientes de la Universidad de Oslo que se encuentran en Oslo, Noruega. 
Este jardín botánico forma parte como miembro del BGCI, siendo su código de identificación internacional como institución botánica, así como las siglas de su herbario O.

Puebla Larga (en valenciano y según Adif La Pobla Llarga) es una estación ferroviaria situada en el municipio español de Puebla Larga en la provincia de Valencia, Comunidad Valenciana. Forma parte de la línea C-2 de cercanías Valencia operada por Renfe. Cuenta también con algunos servicios de media distancia.

Dryopteris affinis (Lowe) Fraser-Jenk. ( sin. D. pseudomas (Wollaston) Holub & Pouzar , D. borreri Newm.) es un  helecho nativo del oeste y del sur de Europa y sudoeste de Asia. Es muy abundante en áreas con alta humedad, en las islas británicas y oeste de Francia; en el Mediterráneo y  el  Cáucaso está confinado en las alturas. En España es común en Río de la Miel en el parque natural de los Alcornocales en Cádiz.

El ruido del desarrollo es un concepto  dentro de la biología del desarrollo en que el fenotipo varía entre  lo individual incluso aunque ambos, los genotipos y los factores medioambientales son iguales en todo. Contribuyendo los factores incluyen la expresión de gen estocástico y otras fuentes de ruido celular.

Washington es una ciudad ubicada en el condado de Beaufort en el estado estadounidense de Carolina del Norte. Es sede del condado de Beaufort. La localidad en el año 2000, tenía una población de 9.583 habitantes en una superficie de 17.7 km, con una densidad poblacional de 569.6 personas por km.

«Machika» es el primer sencillo promocional del álbum del cantante colombiano J Balvin, llamado "Vibras", que cuenta con las colaboraciones con el arubiano Jeon y la brasileña Anitta. Publicado el 19 de enero de 2018 a través de los sellos Capitol Records y Universal Music Latino.

Jeff Reinhart es uno de los personajes principales de la saga de películas "Saw", creada por James Wan y Leigh Whannell, cuyas principales características son la temática original que el asesino utiliza para justificar sus crímenes, la trama entrañada y un final sorprendente. La primera película de Saw fue estrenada en 2004 y desde ese momento se siguen estrenando secuelas de la misma cada año.

Kwon o también escrito Gwon (en hangul, ; en hanja, ) es un apellido muy común en Corea. Algunas fuentes indican la existencia de 56 clanes, pero la mayoría de ellos se fusionaron con el clan de Andong Kwon en la facción Sijeung Gong, poco después de la creación de Corea del Sur.

La metaciencia o meta-investigación es el uso de metodología científica para estudiar la propia ciencia. La metaciencia busca mejorar la calidad de la investigación científica a la par que reducir la ineficiencia. En el mundo anglosajón también es conocida como "investigación de la investigación" y "ciencia de la ciencia", ya que emplea métodos de investigación para estudiar cómo se hace la investigación y dónde se pueden hacer mejoras. 
La metaciencia se preocupa de todas las áreas de investigación y ha sido descrita como "una visión de la ciencia a vista de pájaro". En palabras de John Ioannidis: "la ciencia es lo mejor que les haya ocurrido a los seres humanos... Pero lo podemos hacer mejor".
En 1966 un artículo de meta-investigación, examinó los métodos estadísticos de 295 artículos publicados en diez revistas médicas. Casi el 73% de los informes extrajeron conclusiones, cuando la justificación para estas conclusiones no eran válidas. En las siguientes décadas, la metainvestigación encontró muchos defectos metodológicos, ineficiencias, y malas prácticas en investigación en numerosos campos de la ciencia. Muchos de los estudios científicos no podían ser reproducidos, particularmente en medicina y las ciencias blandas. El término "crisis de replicación" fue acuñado a principios de la década de 2010 como parte de una mayor concienciación sobre el problema.
Se han implementado medidas para abordar los problemas revelados por la metaciencia. Estas medidas incluyen la preinscripción de estudios científicos y pruebas clínicas, así como la fundación de organizaciones como CONSORT y la Red ECUATOR, que proporcionan informes con directrices para la metodología y para "informar y publicar investigaciones". Hay esfuerzos continuados para reducir el mal uso de las estadísticas, para eliminar los incentivos perversos del mundo académico, para mejorar el proceso de revisión académica por pares, para combatir los sesgos en la literatura científica, y para incrementar globalmente la calidad y la eficacia del proceso científico.

El pibí puertorriqueño (Contopus latirostris), también denominado pibí antillano o bobito, es una especie de ave paseriforme de la familia Tyrannidae perteneciente al numeroso género Contopus. Es nativo de las Antillas.

El Show de Huckleberry Hound fue la segunda serie de los estudios Hanna-Barbera hecha exclusivamente para televisión después de Ruff y Reddy. La serie contó con cuatro temporadas que se emitieron originalmente desde el 29 de septiembre de 1958 hasta el 1 de diciembre de 1961.
El programa constaba de tres segmentos: uno protagonizado por Huckleberry Hound, otro por el Oso Yogui y su amigo el Oso Bubu y otro por Pixie, Dixie y el gato Jinks. Como el Oso Yogui era más popular que Huckleberry, obtuvo su propio programa en 1961, fue remplazado en el show por el lobo Hokey en la tercera temporada (1960).
En 1961 fue la primera serie en ganar un premio Emmy. El Show de Huckleberry Hound fue, tal vez, la serie que hizo realmente famoso a los estudios Hanna-Barbera.

Etrusco Unico es el nombre del balón de fútbol que se usó durante la Copa del Mundo de Italia 1990, la Copa América 1991 disputada en Chile, la Eurocopa de Suecia 1992 y los Juegos Olímpicos de Barcelona 1992. Fue fabricado por la compañía alemana de equipamiento deportivo Adidas.
Fue desarrollada para su uso en la Copa Mundial de Fútbol de 1990 celebrada en Italia, siendo a su vez la primera pelota cuyo uso no se repetía por segunda vez tras el estreno de su predecesora (esto si se tiene en cuenta que, a pesar de sus variantes, Telstar y Tango fueron oficializadas en dos mundiales consecutivos cada una, mientras que Azteca solamente fue oficializada en México 1986), la cuarta pelota fabricada por Adidas para una Copa Mundial de FIFA y la cuarta que basaba su diseño en el estrenado por Telstar en 1970, compuesto por 20 parches hexagonales y 12 pentagonales. Debido a los eventos desarrollados en la Copa Mundial de 1990, se relaciona principalmente a esta pelota con el argentino Diego Armando Maradona, el alemán Lothar Matthäus, el italiano Roberto Baggio y el brasileño Romario.

La Asociación Provincial de Fútbol Profesional de Manabí es un subdivisión de la Federación Ecuatoriana de Fútbol en el Ecuador. Funciona como asociación de equipos de fútbol dentro de la Provincia de Manabí. Bajo las siglas AFPM, esta agrupación está afiliada a la Federación Ecuatoriana de Fútbol.

Þórolfr hornbrjótr Herjólfsson, apodado «rompedor de cuernos» (del nórdico antiguo: hornbrjótr), fue un caudillo vikingo y rey de Oppland, Noruega, que gobernó en diarquía con su hermano Óláfr a finales del siglo IX. Su figura histórica aparece en Hauksbók, cuando hospedó por una temporada al escaldo Fleinn Hjörsson.

José Curiel Rodríguez (Coro, Venezuela, 22 de marzo de 1937-Caracas, Venezuela, 8 de enero de 2022) fue un ingeniero y político venezolano. Durante su carrera política fue ministro de Obras Públicas durante la primera presidencia de Rafael Caldera; diputado al Congreso Nacional y gobernador del estado Falcón.

Cianamida cálcica o cianamida de calcio, simplemente cianamida, es un compuesto inorgánico de fórmula CaCN2. En condiciones ambientales se presenta en cristales el sistema hexagonal,  inodoros, de color blanco.Este producto químico consiste en la sal cálcica de la cianamida y se utiliza como fertilizante y se conoce comercialmente como nitrolima. Primero fue sintetizado en 1898 por Adolph Frank y Nikodem Caro (proceso Frank-Caro).

Para el instrumento usado en subcontinente indio, véase armonio de fuelle manual

Un armonio de pedal es un instrumento de teclado en el que el sonido es producido por aire soplado a través de una serie de lengüetas libres, resultando un timbre similar al de acordeón. El aire es suministrado por fuelles operados con el pie.

San Miguel de las Misiones (en portugués São Miguel das Missões) es un municipio brasileño del estado de Río Grande del Sur.
En la ciudad se encuentran las ruinas jesuíticas de "San Miguel Arcángel" (São Miguel Arcanjo), declaradas desde 1984 Patrimonio de la Humanidad por la Unesco. Es una de las varias reducciones que existen en territorio brasileño, argentino y paraguayo, fundadas por los jesuitas durante el siglo XVIII como parte de un plan que tenía el objetivo de catequizar a los indios guaraníes y protegerlos de los comerciantes de esclavos que azotaban la región.
La reducción fue construida entre los años 1735-1745, pero pese a los esfuerzos de los jesuitas, los portugueses terminaron conquistando la misión en 1801. Las actuales ruinas han sido declaradas patrimonio de la Humanidad por la Unesco. Se puede visitar la antigua iglesia, la cruz misionera, el museo de las misiones, la sacristía, el cementerio, la plaza de la reducción y se ofrece un espectáculo de luz y sonido todas las noches.
La catedral Angelopolitana de la vecina ciudad de Santo Ângelo fue construida después de la reducción.
Las ruinas fueron escenario en 1986 de la grabación de parte de la película La misión, protagonizada por Robert De Niro y Jeremy Irons.
Su población estimada en el año 2003 era de 7.263 habitantes.
Ocupa una superficie de 1.229,8 km.

Jaime Arango Correa (Armenia, Colombia, 15 de enero de 1953 - 15 de abril del 2025 Bogotá, Colombia) fue un artista plástico colombiano. Sus obras entran dentro del informalismo matérico, el arte povera, el expresionismo abstracto y la abstracción geométrica. Su obra se caracteriza por ser pintura matérica con uso predominante del óleo, la arena, el cemento y los materiales de desperdicio como el cartón, el metal y los clavos.  Francisco Gil Tovar (indispensable historiador, profesor y periodista del arte colombiano durante la segunda mitad del siglo XX), describe su obra de la siguiente manera: "La pintura colabora de modo decisivo en el logro de calidades y entonaciones en quienes se emplean en el ensamble expresivo de materiales de desperdicio; así, en Carlos Rojas (1933) de la serie "Umbrales" o en Jaime Arango (1953) cuando rinden culto a la estética de lo viejo en sus ensamblajes recientes." En la obra de Arango ha sido predominante la influencia del pintor catalán Antoni Tàpies y habiendo vivido en Espña durante los primeros años de su carrera artística, se vio envuelto en grandes movimientos internacionales del arte informal de los años 60.

Friends es el segundo disco (el 1 en formato LP) del grupo británico The Bolshoi editado en el año 1986 por la discográfica Beggars Banquet.
Se extrajeron tres sencillos del álbum, siendo "A way" y "Sunday Morning" las canciones más exitosas de la historia de la banda.

La megafauna australiana comprende varias especies de animales grandes en Australia, a menudo definidas como especies con una masa corporal estimada de más de 45 kg (100 libras) o igual o mayor que 130% de la masa corporal de sus parientes vivos más cercanos. Muchas de estas especies se extinguieron durante el Pleistoceno (16 100  100 - 50 000 años a. C.).
Hay similitudes entre la megafauna australiana prehistórica y algunas criaturas míticas de la Tiempo del Sueño aborigen.

El Principado de Pontinha (en portugués Principado da Pontinha o Principado do Ilhéu da Pontinha) es una micronación situada en la Isleta de Pontinha, en el puerto de Funchal, en la Isla de Madeira. Se encuentra a una distancia de 70 metros de la isla de Madeira y tiene una superficie de 178 m, con una población de 4 habitantes (censados en 2007).
El único edificio del principado es el Fuerte de São José.
El jefe de gobierno de la micronación es el Príncipe D. Renato Barros.

El conde Antonio Gunter II de Schwarzburgo-Sondershausen-Arnstadt (Sondershausen, 10 de octubre de 1653-Arnstadt, 20 de julio de 1716) fue un conde de Schwarzburgo y Hohenstein y señor de Sondershausen, Arnstadt y Leutenberg desde 1666 hasta su muerte. En 1697, fue elevado a príncipe de Schwarzburgo.

Ippei Shinozuka o Ippey Shinodzuka ( , Shinozuka Ippei?, Abiko, Chiba, 20 de marzo de 1995) es un futbolista ruso-japonés que juega como mediocampista en el Omiya Ardija de la J2 League de Japón. Nacido en Japón, representó a Rusia en el plano internacional.

Beatrice Cameron (nacida Susan Hegeman; Troy, 1868 – New London, 12 de julio de 1940) fue una actriz de teatro estadounidense. Fue la actriz principal de la compañía del actor Richard Mansfield, con quien se casó en 1892. Se retiró de la actuación en 1898.

Se acusa al financiero y pederasta Jeffrey Epstein de haber tenido conexiones con las agencias de inteligencia de Israel (Mossad), Rusia y Estados Unidos (Agencia Central de Inteligencia).
En 2021, la periodista británica Vicky Ward publicó en Rolling Stone rumores de que Epstein estaba vinculado con agencias de inteligencia y que este se jactó ante un periodista de conocer tan bien al propietario del puerto africano de Yibuti que podía usarlo para el contrabando.
Como fiscal federal en Florida, Alexander Acosta, que se desempeñó como secretario de Trabajo de los EE. UU. del 28 de abril de 2017 al 12 de julio de 2019, llegó a un acuerdo con los abogados de Epstein en 2008, lo que le permitió recibir una condena de prisión leve. Posteriormente, según informes, Acosta declaró que le dijeron que Epstein "pertenecía a los servicios de inteligencia" y que el asunto estaba fuera de su "nivel". Según Acosta, lo "presionaron" para que le concediera a Epstein un trato muy favorable. El exdirector de la CIA y diplomático William Joseph Burns se reunió con Epstein en tres ocasiones. Según un portavoz de la CIA, Burns esperaba que Epstein lo ayudara a "transicionar al sector privado".
Ghislaine Maxwell afirmó en su entrevista en prisión de julio de 2025 con Todd Blanche que las historias sobre la participación de Epstein con agencias de inteligencia durante su relación con él son "una farsa". Anteriormente, Maxwell sostuvo que los aviones de Epstein estaban "intervenidos telefónicamente" para obtener "presión" y, en una conversación con Christina Oxenberg, especuló que las grabaciones de audio y video podrían incriminar a co-conspiradores y figuras de alto perfil que eran asociados de Epstein.

Leticia González Herrero (Madrid; 17 de marzo de 1971) es una química teórica, conocida por su trabajo en estados excitados moleculares, especialmente en dinámica ultrarrápida de las bases nitrogenadas del ADN y simulaciones de gran exactitud de complejos de metales de transición.

El tren de alta velocidad en Argentina (TAVe) fue un proyecto adjudicado en 2008, sobre la construcción de una línea de alta velocidad que  uniría las ciudades de Buenos Aires, Rosario y Córdoba, en alrededor de 3 horas y se planearía abrir en 2050. El costo del proyecto, que fue incluido en el presupuesto del año 2008 del gobierno nacional, era de US$ 3.800 millones. Suscitó polémica desde el momento de su anuncio, ya que el tráfico de pasajeros no sería suficiente para cubrir de manera mínima los costos operativos, y el precio del boleto lo pondría en competencia no con los colectivos de larga distancia, sino con el avión. Tras superar las primeras fases de su tramitación y más tarde con el financiamiento disponible, el proyecto fue suspendido de manera indefinida y posteriormente cancelada.

Calypso es un pueblo ubicado en el condado de Duplin en el estado estadounidense de Carolina del Norte. La localidad en el año 2000, tenía una población de 410 habitantes en una superficie de 2,5 km, con una densidad poblacional de 163,2 personas por km.

El Niagara Rainbow, conocido como Empire State Express antes de 1976, fue un servicio de tren de pasajeros estadounidense operado por Amtrak entre la ciudad de Nueva York y Detroit a través de Búfalo y el suroeste de Ontario en Canadá. El servicio funcionó entre el 31 de octubre de 1974 y el 31 de enero de 1979.

Mustafá Tlas o Moustafá Tlass (en árabe:  ) fue un político y militar sirio nacido el 11 de mayo de 1932 en Rastán, cerca de la ciudad histórica de Homs, y fallecido el 27 de junio de 2017 cerca de París.

Tremella es un género de hongos en la familia Tremellaceae. Todas las especies de Tremella son parásitos de otros hongos y la mayoría produce estados de levadura anamórficos. Los basidiocarpos (cuerpos frutales), cuando se producen, son gelatinosos y se clasifican coloquialmente entre los "hongos jalea". Más de 100 especies de Tremella son actualmente reconocidas en todo el mundo. Dos especies, Tremella fuciformis y Tremella aurantialba, se cultivan comercialmente como alimento.

Burundi estuvo representado en los Juegos Olímpicos de París 2024 por siete deportistas, cuatro hombres y tres mujeres, que compitieron en tres deportes.
Los portadores de la bandera en la ceremonia de apertura fueron el nadador Belly-Cresus Ganira y la judoka Ange Ciella Niragira. El equipo olímpico burundés no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

Un tutú es parte de la indumentaria llevada por las bailarinas de danza clásica. Cuando este vestido apareció en los años 1820 no se definía como tutú; este nombre le fue dado a partir de 1881.
Apareció por primera vez en 1831, en el Ballet de las monjas de la ópera Robert le diable de Giacomo Meyerbeer, con Marie Taglioni en el papel de abadesa. Fue esta bailarina la que inmortalizó este tipo de vestidura: un corpiño ceñido y una falda ligera y vaporosa confeccionada a base de varias capas que, si es larga (casi hasta el tobillo), se llamará tutú romántico, y cuando es corta se denominará tutú a la italiana. El traje de La sílfide pasará a convertirse en el uniforme, por excelencia, de las bailarinas. Más tarde, el tutú romántico, blanco y largo, caracterizará a las bailarinas de Giselle, La bayadera, etc.
Cuando nos referimos a las invenciones que más han destacado en la historia de la humanidad dentro del área de la costura, los tutús de ballet se encuentran ubicados en los primeros puestos. Esto no es para nada casual, ya que se trata de piezas complejas de indumentaria que pueden llevar hasta 100 horas de trabajo en los casos más exigentes.
¿Qué es un tutú? En pocas palabras, podríamos decir que se trata de una pieza de indumentaria utilizada por las bailarinas de ballet y que cuenta con ciertas características básicas que no pueden faltar como ser ligero, transparente, vaporoso, translúcido y fino.

Feng Menglong en chino   (Changzhou, actual Suzhou, provincia de Jiangsu 1574-1645) fue un escritor chino en la dinastía Ming.
Feng pertenecía a la escuela de Li Zhi, que apoyaba la importancia de los sentimientos humanos y el comportamiento en la literatura. La mayor parte de su obra literaria consistió en la edición y compilación de historias, almanaques, novelas, etcétera. Destacan dos de sus novelas, Pingyao Zhuan y Qing Shi. Otra de sus novelas ha tenido más éxito modernamente y se convirtió en un programa de televisión Dongzhou Lieguo Zhi (Romance de los Reinos del Este de Zhou). En el año 1620 aproximadamente publicó el Gujin Xiaoshuo ( "Historias del antiguo y lo moderno").
Publicó obras de teatro, canciones populares y sobre todo tres recopilaciones de narraciones orales cuyo título es Tres recopilaciones de cuentos ().

Luca Hänni (Berna, Suiza, 8 de octubre de 1994) es un cantante, compositor y modelo suizo. Es conocido por haber ganado la novena edición de Deutschland sucht den Superstar, versión alemana del concurso musical Pop Idol, en 2012. El 7 de marzo de 2019 se anunció que fue elegido para representar a Suiza en el Festival de la Canción de Eurovisión 2019 en Tel Aviv con la canción She Got Me.
Luca Hänni nació en Berna, Suiza. Luca tiene padres Austriacos y ascendencia Alemana, Ya en el jardín de infancia empezó a recibir clases para empezar a usar la batería. A los 9 años, comenzó a estudiar guitarra y piano. Tras terminar el colegio, comenzó a trabajar como albañil, hasta que en 2012 lo abandonó para dedicarse a su carrera como músico.[cita requerida]
Desde 2020 tiene una relación con su compañera de baile de Let's Dance, Christina Luft con la cual se besó. En agosto de 2023, la pareja se casó. En junio de 2024 se convirtieron en padres de una hija.

Georges Jean-Jacques Smarck Michel o Smarck Michel (29 de marzo de 1937 - 1 de septiembre de 2012) fue nombrado primer ministro de Haití el 27 de octubre de 1994, ocupando el cargo desde el 8 de noviembre de 1994 hasta el 16 de octubre de 1995. Smarck fue el tercer primer ministro del presidente  Aristide, y el primero en ser nombrado después del regreso del Presidente del exilio.

La petalita, conocida también como castorita es un mineral del grupo de los silicatos, subgrupo filosilicatos y dentro de ellas pertenece a las estructuras simples con anillos de 6 unidades unidas por cationes de coordinación variable Single nets with 6-membered rings, connected by M[4], M[8], etc.. Es un silicato de aluminio y litio.
Su apariencia varía entre incoloro, gris, amarillo, amarillo-grisáceo y blanco, con cristales listados y masas columnarias. Con minerales asociados comúnmente: espodumena, lepidolita, cuarzo, albita, microclina y turmalina. Es una importante mena de litio. Las variedades incoloras son usadas a menudo como piedras preciosas.
Fue descubierta en 1800 en la isla de Utö, Haninge, Suecia. El nombre deriva del  griego petalon que significa hoja.

La Hermandad de la Razón (Fellowship of Reason) es una comunidad moral con sede en Atlanta (Estados Unidos).
Su fundador, Martin L. Cowen III, se refiere a sí mismo como No-teísta y, aunque no cree en dios ni otros temas sobrenaturales, piensa que las iglesias tienen una función útil creando "comunidades morales". La idea de crear comunidades morales no teístas (aunque no oficialmente opuestas al teísmo, ver Moral sin religión ) es el motor de la organización.
Fellowship of Reason es también el título del libro de Cowen.
El propósito de la organización es proveer un contexto social en el que los participantes puedan buscar y encontrar conjuntamente la vía para el desarrollo personal, el sentido de la vida o la felicidad todo ello mediante debates filosóficos, educación de adultos y eventos.

En la España franquista funcionaron, al menos, entre cerca de doscientos y trescientos campos de concentración desde 1936 hasta 1947, algunos con carácter estable y otros muchos provisionales. La red de campos era un instrumento de la represión franquista. 
Terminaban en estos campos de concentración desde excombatientes republicanos del Ejército Popular, las Fuerzas Aéreas y la Marina de Guerra, hasta disidentes políticos y sus familiares, indigentes, independentistas marroquíes, homosexuales, judíos, gitanos y presos comunes. Las Comisiones Clasificatorias que funcionaban en los campos eran las que determinaban el destino de los internados: los declarados «afectos» eran puestos en libertad; los «desafectos leves» y sin responsabilidades políticas eran enviados a los batallones de trabajadores; y los «desafectos graves» iban a prisión y estaban a disposición de la Auditoría de Guerra para ser procesados por un tribunal militar. Los clasificados como «delincuentes comunes» eran enviados también a la cárcel. Según las cifras oficiales de la Inspección de Campos de Concentración de Prisioneros, al finalizar la guerra civil había internados en los alrededor de cien campos existentes entonces 177 905 soldados enemigos prisioneros pendientes de clasificación procesal la Inspección informaba también de que hasta entonces habían pasado por los campos 431 251 personas.   
Al igual que en otros muchos campos de concentración, los prisioneros estaban jerarquizados de tal modo que presos comunes violentos (por tanto sin motivaciones políticas o ideológicas) estaban en un escalón superior a la mayoría de los allí encerrados, trabajando de vigilantes (cabos de vara) de estos últimos. A pesar de la destrucción masiva de documentación sobre ellos, estudios afirman que los campos se caracterizaron por la explotación laboral de los prisioneros, organizados en batallones de trabajadores. 
Hay consenso entre los historiadores en afirmar, según testimonios de supervivientes, testigos y los propios informes oficiales franquistas, que las condiciones de internamiento «eran, en líneas generales, atroces». A esto se añadió el hecho de que los sublevados no reconocían a los soldados republicanos como prisioneros de guerra, con lo que nunca se les aplicó el Convenio de Ginebra de 1929 firmado años antes por el rey Alfonso XIII en nombre de España. La ilegalidad en el trato a los reclusos se materializó en el uso de prisioneros para trabajos militares (prohibido explícitamente por la Convención), la preventividad generalizada (internamiento sin condena alguna), uso de la tortura para obtener testificaciones y delaciones, y ausencia de garantías judiciales. Respecto a la oficialidad que administraba los campos, se ha destacado asimismo la corrupción generalizada imperante, que permitió el enriquecimiento de muchos militares y agravó el sufrimiento de los internados bajo su custodia.

Luhnstedt es un municipio situado en el distrito de Rendsburg-Eckernförde, en el estado federado de Schleswig-Holstein (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 388 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro del estado, cerca de las ciudades independientes de Schleswig y Kiel, de la costa del mar Báltico, del río Eider y del canal de Kiel.

En vivo en Buenos Aires es el primer álbum en directo de Rata Blanca, editado en 1996 por Polydor Records.
El disco fue grabado en 1992, en el Estudio Móvil Pichon Dalpont, y contó con la participación de la Orquesta de Cámara Solistas Bach, con la dirección del maestro Aby Roijze y arreglos de Osvaldo Requena.
Se trata de un trabajo de ribetes sinfónicos, aunando el rock and roll con lo orquestal, con la inclusión de algunas piezas clásicas de Bach y de Antonio Vivaldi en la selección.

Jackson Carman (Fairfield, Ohio, 22 de enero de 2000) es un jugador profesional estadounidense de fútbol americano que se desempeña en la posición de offensive tackle en Cincinnati Bengals, equipo de la National Football League (NFL).

En matemáticas, un número natural es cualquiera de los números que se usan para contar los elementos de ciertos conjuntos. Los números naturales se representan con la  = {1, 2, 3, 4, …}. De dos números vecinos, el que se encuentra a la derecha se llama siguiente o sucesivo, por lo que el conjunto de los números naturales es ordenado e infinito.
El conjunto de todos los números naturales iguales o menores que cierto número natural 
  
    
      
        k
      
    
    {\displaystyle k}
  
, es decir, el conjunto 
  
    
      
        {
        1
        ,
        2
        ,
        …
        ,
        k
        
        1
        ,
        k
        }
      
    
    {\displaystyle \{1,2,\dots ,k-1,k\}}
  
, se llama segmento de una sucesión natural y se denota 
  
    
      
        
          |
        
        1
        ,
        k
        
          |
        
      
    
    {\displaystyle |1,k|}
  
 o bien 
  
    
      
        [
        k
        ]
      
    
    {\displaystyle [k]}
  
.

Pit and the Pendulum (El péndulo de la muerte en España, El pozo y el péndulo en Hispanoamérica y La fosa y el péndulo en su estreno en México y Argentina) es una película estadounidense de terror de 1961 dirigida por Roger Corman y protagonizada por Vincent Price, Barbara Steele, John Kerr y Luana Anders. El guion fue escrito por Richard Matheson y se basa muy libremente en el cuento homónimo del escritor Edgar Allan Poe. La historia está ambientada en España durante el siglo XVI y narra las vivencias de un joven inglés que visita un castillo con el propósito de investigar la muerte de su hermana. Tras presenciar una serie de apariciones fantasmales, el joven es capturado y atormentado con el instrumento de tortura que da título a la película.
Pit and the Pendulum fue el segundo título de la serie de películas basadas en relatos de Poe y producidas por American International Pictures. La primera fue La caída de la casa Usher, dirigida por Corman y estrenada el año anterior. Al igual que en La caída de la casa Usher, el director de fotografía fue Floyd Crosby, el director artístico fue Daniel Haller y el compositor de la música Les Baxter. El éxito de la película convenció a AIP y Corman para continuar la serie con otras seis cintas, cinco de las cuales fueron protagonizadas por Price. La última película, La tumba de Ligeia, se estrenó en 1965.   
El crítico de cine Tim Lucas y el escritor Ernesto Gastaldi han llamado la atención sobre la influencia de la película en numerosos thrillers italianos posteriores, desde La Frusta e il Corpo (1963) de Mario Bava hasta Profondo Rosso (1975) de Dario Argento. El escritor Stephen King describió una escena de la cinta como uno de los momentos más importantes del cine de terror posterior a 1960.

La Cruzada Cívica Nacionalista (también conocido por sus siglas: CCN) fue un partido político venezolano de derecha fundado en 1965, bajo el liderazgo de Pablo Salas Castillo. 
El partido estaba fundamentado en el positivismo, cuya premisa fundamental fue la ideología nacionalista, además de encarnar las doctrinas de Marcos Pérez Jiménez, siendo vistas como parámetros de funcionamiento y de logros para la transformación del país.

Ceroplesis aestuans es una especie de escarabajo longicornio del género Ceroplesis, subfamilia Lamiinae. Fue descrita por Olivier en 1800.
Se distribuye por Benín, Egipto, Togo, Senegal, Níger, Malí, Chad, Eritrea y Mauritania. Mide 23-34,5 milímetros de longitud. El período de vuelo ocurre en los meses de enero, junio, julio, septiembre, octubre, noviembre y diciembre.
Parte de la dieta de Ceroplesis aestuans se compone de plantas de la subfamilia Mimosoideae.

Mitra Farahani (in en persa:  , nacida en 1975, Teherán) es una directora de cine y pintora iraní.
Tiene un grado en Artes Gráficas por la Universidad Islámica Azad en Teherán, después del cual se mudó a París.
Fue arrestada el 19 de junio de 2009 por el gobierno iraní, en su llegada a Teherán desde París, y retenida en Prisión de Evin. Se dijo que su arresto estaba vinculado a la campaña de la oposición al régimen iraní después de las elecciones presidenciales y además por hacer enfadar al régimen al haber realizado algunas películas no islámicas fuera de Irán. El gobierno iraní la liberó el 30 de junio de 2009.

Estación Largo Treze es una estación de la Línea 5-Lila del metro de la ciudad brasileña de São Paulo.
Fue inaugurada el 20 de octubre del 2002, siendo actualmente estación terminal de la Línea en sentido este, la cual se encuentra en obras de expansión hasta la estación Chácara Klabin de la Línea 2-Verde.
Está ubicada en la Avenida Padre José Maria, y está conectada directamente con la Terminal Santo Amaro, de la SPTrans.

La novela El inductor, escrita por el escritor británico Lee Child, es el séptimo libro de las series de Jack Reacher. Fue publicado en España por Ediciones B en 2004 con traducción a cargo de Juan Soler. Se publicó con una nueva traducción de Víctor Manuel García de Isusi en 2019 a través de la colección Serie Negra del sello RBA con el título de Ajuste de cuentas.
La tercera temporada de la serie de televisión Reacher está basada en esta novela.

El ramal Parral-Cauquenes fue una vía ferroviaria chilena que conectaba las comunas de Parral, en la Provincia de Linares, y Cauquenes en la Provincia de Cauquenes. Durante su funcionamiento permitió integrar diversas localidades con gran parte del país, al nacer de la vía Longitudinal Sur, movilizando una importante producción  agrícola y vitivinícola hacia diversas ciudades y puertos, como también acercando a los turistas a los balnearios costeros de Curanipe, Chanco y Pelluhue, lugares a los que se accedía por carretera luego de arribar a Cauquenes. Formó parte de la Red Sur de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, hasta que a mediados de la década de 1970 se determinó su cierre dada su baja rentabilidad económica. En los años posteriores fue progresivamente desmantelado, en gran parte debido a robos; sin embargo, aún sobreviven  algunas estaciones y el puente ferroviario sobre el río Perquilaquén, declarado Monumento Nacional.

Primetime es una película estadounidense biográfica de suspenso próxima a estrenarse, dirigida por Lance Oppenheim en su debut como director. Sigue los orígenes del programa de televisión To Catch a Predator y el presentador del mismo, Chris Hansen. Está protagonizada y producida por el actor británico Robert Pattinson, además de contar con Anna Faris, Merritt Wever, Skyler Gisondo, Tony Revolori, Matthew Maher y Bokeem Woodbine en papeles secundarios. 
La película está programada para estrenarse en septiembre de 2026.  

Dante Alighieri, en el Infierno, primer canto, describe la visión del propio viaje de ultratumba. Aquí el Infierno está dividido en círculos que son significativamente nueve, basado en el pensamiento aristotélico-tomístico. La construcción del Infierno está explicada por el autor en el canto XI.
Antes de ingresar a los círculos encontramos la Selva, el Coliseo y la Colina donde Dante se encuentra perdido "en el medio del camino de nuestra vida": detrás de la colina se encuentra la ciudad de Jerusalén, debajo de la cual se imagina cavada la inmensa vorágine del Infierno. Entra entonces por la Puerta del Infierno y penetra así en el Ante-infierno. Superando el río Aqueronte en la barca de Caronte entra en el verdadero Infierno.
Este infierno es un lugar infinito, cuantas más personas entren a este lugar, más crece y así hasta el fin de los tiempos sin ningún límite.

Polymorphininae es una subfamilia de foraminíferos bentónicos de la familia Polymorphinidae, de la superfamilia Polymorphinoidea, del suborden Lagenina y del orden Lagenida. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Rhaetiense (Triásico superior) hasta la Actualidad.

María de Jesús y del Espino, nació en Hoyos del Espino (Ávila) en 1589 y falleció con fama de santidad en el Monasterio de la Madre de Dios en Piedrahíta (Ávila) el 22 de enero de 1662. Fue una Mística española de la Escuela ascética carmelita del siglo XVII.

Bir Mokkadem es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Tébessa en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 12 907 habitantes.
Se encuentra ubicado al noreste del país, sobre los montes Atlas y cerca de la frontera con Túnez.

La Escuela Latinoamericana de Medicina (ELAM o ELACM) es una universidad internacional que forma parte del Programa Integral de Salud (PIS) de Cuba.
Este proyecto científico-pedagógico ha acogido a estudiantes de hasta 122 países de América, de África, Asia y Oceanía.
La concepción de la ELAM es la formación de estudiantes de medicina procedentes de países en vías de desarrollo y de los estratos sociales menos favorecidos para que contribuyan sobre todo con las comunidades más necesitadas.

(4693) Drummond es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 28 de noviembre de 1983 por Edward Bowell desde la Estación Anderson Mesa (condado de Coconino, cerca de Flagstaff, Arizona, Estados Unidos).

Anfu  (en chino, ; pinyin, Ānfú)  es un condado  bajo la administración directa de la Prefectura Ji'an en la Provincia de Jiangxi, República Popular China.  Su área es de 2793 km y su población total para 2020 superó los 320 mil  habitantes. 

María Romero Meneses (Granada, 13 de enero de 1902 - Las Peñitas, Nicaragua, 7 de julio de 1977) fue una religiosa salesiana nicaragüense y beatificada por Juan Pablo II. La Conferencia Episcopal de Nicaragua (CEN) ha instituido la semana y día del catequista nicaragüense en la Provincia eclesiástica de Nicaragua.

Se conoce como pato criollo en toda Hispanoamérica a la subespecie doméstica de la especie Cairina moschata (Linnaeus 1758) para la cual se utiliza el nombre científico trinomial Cairina moschata domestica (Donkin 1989), esto con la finalidad de diferenciarla de la subespecie silvestre original, que es Cairina moschata sylvestris (Stephens 1824).

La Real Farmacopea Española (RFE), es el código que recoge las normas específicas para asegurar la calidad que deben cumplir los principios activos y excipientes que forman parte de la composición de los medicamentos tanto de uso humano como de uso veterinario, así como los métodos analíticos para su control. Esta se encuentra recogida en la Ley 29/2006, de julio, de garantías y uso racional de los medicamentos y productos sanitarios.
Estas normas específicas se redactan en forma de monografías, las cuales describen la calidad física, química y biológica que deben tener dichas sustancias. En resumen, toda materia prima presentada bajo una denominación científica o común de la Farmacopea en vigor debe responder a las especificaciones de la misma.
En la actualidad se encuentra vigente la 5. edición, la cual corresponde a la 7. edición de la Farmacopea Europea (Ph. Eu), ambas se renuevan periódicamente. Estas normas comunes, están reconocidas y reguladas por profesionales de la salud cualificados, para garantizar el correcto uso y conocimiento del medicamento por los demás profesionales de la salud.

Oblong es una villa ubicada en el condado de Crawford en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 1466 habitantes y una densidad poblacional de 581,73 personas por km.

Blabera varians es una especie de insecto blatodeo de la familia Blaberidae. Clasificada originalmente por Jean Guillaume Audinet Serville, su forma masculina resultó ser Blaberus discoidalis. Del mismo modo, la forma femenina también resultó ser otra congénere, Blaberus craniifer.

Renoidea es un género de foraminífero bentónico considerado un sinónimo posterior de Miliolinella de la subfamilia Miliolinellinae, de la familia Hauerinidae, de la superfamilia Milioloidea, del suborden Miliolina y del orden Miliolida. Su especie tipo era Renoidea glabra. Su rango cronoestratigráfico abarcaba desde el Tortoniense inferior (Mioceno medio]] ) hasta la Actualidad.

El terremoto de Guyuan del Norte de 1622 golpeó a Ningxia, China, el 25 de octubre de 1622 con una magnitud de 7,0 y una intensidad Mercalli máxima de X. Fue el único gran terremoto registrado en el oeste de China durante 148 años, entre 1561 y 1709. El terremoto ocurrió en el "rastrillo de la falla Zhongwei-Tongxin", con una profundidad sismogénica media de unos 15 kilómetros.

Lucia Galeazzi Galvani (Bolonia, 3 de junio de 1743-1788) fue una científica italiana. 
Era hija de Domenico Gusmano Galeazzi y Paola Mini. En 1762 contrajo matrimonio con el doctor Luigi Galvani, profesor en la Universidad de Bolonia desde 1775. En 1772, la pareja se mudó a su propia casa en Galeazzi, donde establecieron un laboratorio para el estudio de la anatomía animal. Lucia Galeazzi Galvani colaboró en la realización de los experimentos así como en cirugía y obstetricia; también colaboraron con Antonio Muzzi. Falleció de asma.

Scott John Morrison (Sídney, 13 de mayo de 1968) es un político australiano que ejerció como primer ministro de Australia desde 2018 hasta 2022. Fue líder del Partido Liberal desde 2018 hasta 2022. 
Es miembro de la Cámara de Representantes de Australia desde 2007, donde representa a la división de Cook en Nueva Gales del Sur.

(5460) Tsénaataí es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 12 de enero de 1983 por Brian A. Skiff desde la Estación Anderson Mesa (condado de Coconino, cerca de Flagstaff, Arizona, Estados Unidos).

El Pico Calderas (9.0226, -70.4495) es el nombre que recibe una montaña en el estado Barinas, al occidente de Venezuela. A una altitud de 3.415 m s. n. m. el Cerro Calderas es una de las montañas más altas en Barinas. Constituye parte del límite noroeste de Barinas con el punto donde se encuentran los estados Trujillo y su vecino estado Mérida.

Tcpdump es una herramienta para línea de comandos cuya utilidad principal es analizar el tráfico que circula por la red.
Permite al usuario capturar y mostrar en tiempo real los paquetes transmitidos y recibidos por la red a la cual el ordenador está conectado. Fue escrito por Van Jacobson, Craig Leres, y Steven McCanne mientras trabajaban en el Grupo de Investigación de Red del Laboratorio Lawrence Berkeley. Más tarde el programa fue ampliado por Andrew Tridgell.
Tcpdump funciona en la mayoría de los sistemas operativos UNIX: Linux, Solaris, BSD, Mac OS X, HP-UX y AIX entre otros. En esos sistemas, tcpdump hace uso de la biblioteca libpcap para capturar los paquetes que circulan por la red.
Existe una adaptación de tcpdump para los sistemas Microsoft Windows llamada WinDump y que hace uso de la biblioteca Winpcap.
En UNIX y otros sistemas operativos es necesario tener privilegios de administrador (root) para utilizar tcpdump.
El usuario puede aplicar varios filtros para que la salida sea más depurada. Un filtro es una expresión que va detrás de las opciones y que nos permite seleccionar los paquetes que estamos buscando. En ausencia de filtros tcpdump volcará todo el tráfico que vea el adaptador de red seleccionado.

El municipio de Boonville (en inglés: Boonville Township) es un municipio ubicado en el condado de Cooper en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 10371 habitantes y una densidad poblacional de 74,93 personas por km.

Ludwig (Ljudevit) Mitterpacher von Mitterburg ( 1734 - 1818 ) fue un físico, agrónomo, botánico, zoólogo , entomólogo húngaro. Mitterpacher fue profesor de Historia natural en Budapest trabajando con el profesor y compañero Matthias Piller (1733–1788).
Escribió Elementa Rei Rusticae en Usum Academiarum regni Hungariae Budae (Elementos de Agricultura, para el uso de las universidades del reino de Hungría en Buda) : Typis Regiae Universitatis, MDCCLXXIX Anno y M. DCC. XCIV (1779 y 1794) (xi + 622 pp. en línea) , un estudio de la teoría y la práctica de la ciencia agrícola. Y en 1783 con Mathias Piller: Iter per Poseganam Sclavoniae provinciam mensibus Junio, Julio et Anno MDCCLXXXII susceptum. Regiae Universitatis, Budapest; una obra de 147 pp. con 16 placas en las que se describen nuevas especies de Coleoptera y de Lepidoptera.

Víktor Sots (en ruso:  ; 11 de mayo de 1958) es un deportista soviético que compitió en halterofilia.
Ganó dos medallas de oro en el Campeonato Mundial de Halterofilia, en los años 1981 y 1982, y dos medallas de oro en el Campeonato Europeo de Halterofilia, en los años 1981 y 1982.

El Estor (del inglés «The Store») es un municipio del departamento de Izabal, localizado a 121 km de la ciudad de Puerto Barrios y a 319 km de la Ciudad de Guatemala en la región nor-oriente de la República de Guatemala. Es el segundo municipio más grande que tiene el departamento de Izabal siendo superado únicamente por Livingston.
Tras la Independencia de Centroamérica en 1821, por lo inhóspito y retirado de la región, todo Izabal fue designado como un distrito dependiente del departamento de Verapaz, y como parte del circuito de Zacapa que pertenecía al Distrito N. 4 (Chiquimula) para la impartición de justicia.
El municipio de El Estor fue fundado como una aldea del municipio de Livingston el 29 de octubre de 1886. En la misma se instituyó la plaza de Comisionado Político y Juez de Paz con dotación mensual de cuarenta pesos conforme al acuerdo gubernativo del gobierno del general Manuel Lisandro Barillas Bercián, considerando que, según le informó el Jefe Político de Lívingston, las aldeas de El Estor, Quebrada del Zute, Cahaboncito y Chachal se encontraban tan distantes y aisladas de la cabecera de aquel departamento.  Todas esas aldeas, exceptuando El Estor, pasaron a jurisdicción departamental de Alta Verapaz por acuerdo gubernativo del 2 de noviembre de 1887. El Estor se elevó a categoría de municipio el 5 de noviembre de 1890, siempre durante el gobierno del general Barillas; se creó la municipalidad y se ratificó la creación de las plazas de Comisionado Político y Juez de Paz del municipio, con la dotación mensual de cuarenta pesos.
Conforme al acuerdo del Ejecutivo del 20 de enero de 1940, el gobierno del general Jorge Ubico trasladó a El Estor al departamento de Alta Verapaz, lo que fue revertido por el gobierno de Juan José Arévalo tras el derrocamiento de Ubico por otro acuerdo Gubernativo del 5 de junio de 1945.
La Franja Transversal del Norte fue creada oficialmente durante el gobierno del general Carlos Arana Osorio en 1970, mediante el Decreto 60-70 en el Congreso de la República, para el establecimiento de desarrollo agrario, y todo el departamento de Izabal era parte de ella. Durante el gobierno del licenciado Julio César Méndez Montenegro (1966-1970) se discutió la posibilidad de ceder las minas de níquel en Izabal a una empresa canandiense y el gobierno planeó otorgar una concesión por 40 años para la explotación del níquel a la empresa «Explotaciones y Exploraciones Mineras de Izabal, S.A.» (EXMIBAL), subsidiaria de la compaña canadiense «International Nickel Company» (INCO).  Numerosos sectores sociales se opusieron a la misma, ya que argumentaban que resultaría muy onerosa para el país; los mayores opositores eran los miembros de la Comisión que la Universidad de San Carlos de Guatemala creó para analizar el asunto; todos los miembros fueron asesinados o tuvieron que exilarse.  La concesión se otorgó a EXMIBAL el 8 de mayo de 1971 por el gobierno de Arana Osorio.  Aunque hubo protestas contra la concesión de EXMIBAL y otras situaciones que ocurrían en la Franja Transversal del Norte, estas prácticamente desaparecieron después de la Masacre de Panzós, en 1978.  En 1981 EXMIBAL cerró sus operaciones y abandonó el país, pero no dio tratamiento a los desechos tóxicos se mantienen en el área.
A principios del siglo xxi el aceite de palma ganó terreno desplazando otros aceites, y su cultivo se incrementó en la Franja Transversal del Norte y Petén. En El Estor, las plantaciones de palma africana han sustituido a las plantaciones de banano y algodón.

El Catálogo de Galaxias y Cúmulos de Galaxias (CGCG), conocido también Catálogo Zwicky (ZWG),  fue compilado por Fritz Zwicky y publicado por el Instituto Tecnológico de California en seis volúmenes entre los años 1961 y 1968 . Contiene un total de 29418 entradas de galaxias y cúmulos de galaxias.

El Campeonato Descentralizado 1990, fue la edición número 64 de la Primera División del Perú, la vigésimo quinta desde que se descentraliza en 1966 y la vigésimo quinta bajo la denominación de Campeonato Descentralizado.
El Campeonato Descentralizado de 1990 se realizó bajo el formato de los Campeonatos Regionales. Se disputó en tres etapas: 1.er Regional 1990-I, 2.do Regional 1990-II y la Final Nacional. A su vez cada Regional se dividía en las etapas Zonal I - II, Octogonal I - II y Liguilla Final I - II. Durante la etapa zonal los equipos se agrupaban en cinco zonas según su ubicación geográfica (Metropolitana I - II, Norte I - II, Centro I - II, Oriente 1 - II y Sur I - II).
El campeón Universitario y el subcampeón Sport Boys clasificaron a la Copa Libertadores 1991.

Al Pereira vs. the Alligator Ladies es una película erótica y de terror, estrenada en 2012, dirigida por Jesús Franco. La cinta fue la última totalmente dirigida por el realizador malagueño quien falleciera al poco de su estreno comercial. La película se presentó en la programación oficial del Festival de Málaga y fue nominada al Premio Nuevas Visiones del Festival de Cine de Sitges de 2012.

El huevo de las miniaturas giratorias es un huevo imperial Fabergé, uno de una serie de cincuenta y dos huevos enjoyados fabricados bajo la supervisión de Peter Carl Fabergé para la familia imperial rusa. Fue creado en 1896 para la emperatriz Alejandra Fiodorovna. El huevo se exhibe en el Museo de Bellas Artes de Virginia.

Puerto Almanza es una localidad del departamento Ushuaia de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, en la Argentina. Se ubica en el sector de la desembocadura del río Almanza y se expande a lo largo del frente costero, enfrentado a la localidad chilena de Puerto Williams, ubicada en la Isla Navarino.
Es considerada la localidad más austral de Argentina, superando a Ushuaia.

Europa de las Naciones y de las Libertades (ENF) fue un grupo político del Parlamento Europeo creado el 15 de junio de 2015. El grupo era el más pequeño dentro del Parlamento Europeo con solo 37 miembros. La facción más grande del grupo era la Agrupación Nacional de Francia con 17 eurodiputados. Veintiocho miembros del ENF formaban parte del Movimiento Europa de las Naciones y de las Libertades (MENF), y los 9 diputados restantes eran aliados ideológicos.
El ENF era el grupo parlamentario del Movimiento Europa de las Naciones y de las Libertades, aunque los eurodiputados del Partido por la Libertad de los Países Bajos fueron miembros de la Alianza Europea por la Libertad y otros eurodiputados no tenían afiliaciones europeas.
Después de las Elecciones al Parlamento Europeo de 2019, el grupo fue sucedido por Identidad y Democracia.

Büren es una comuna suiza del cantón de Soleura, situada en el distrito de Dorneck. Limita al noroeste con la comuna de Hochwald, al norte con Gempen al noreste con Nuglar-Sankt Pantaleon, al este con Lupsingen (BL), al sureste con Ziefen (BL), y al sur y suroeste con Seewen.

Gerco Bernardus Schröder (Tubbergen, 28 de julio de 1978) es un jinete neerlandés que compitió en la modalidad de salto ecuestre.
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano, obteniendo dos medallas de plata en Londres 2012, en las pruebas individual y por equipos (junto con Jur Vrieling, Maikel van der Vleuten y Marc Houtzager), el cuarto lugar en Atenas 2004 y el cuarto en Pekín 2008, en la prueba por equipos.
Ganó dos medallas de oro en el Campeonato Mundial de Saltos Ecuestres, en los años 2006 y 2014, y tres medallas en el Campeonato Europeo de Saltos Ecuestres entre los años 2005 y 2015.

Soñé su nombre es una película documental colombiana dirigida por Ángela Carabalí. El filme llegó a las salas de cine colombianas en febrero de 2026, con un hito: ser la primera película dirigida por una mujer afrodescendiente en llegar a salas comerciales del país. Su recorrido por festivales nacionales e internacionales respaldan un trabajo que duró ocho años desde la concepción y hasta el estreno.

O u Oh (mayúscula: , minúscula: , en armenio: ) es la trigésimo octava letra del alfabeto armenio reformado y la trigésimo séptima letra del alfabeto armenio clásico. Esta letra apareció por primera vez en un texto del año 1046 en la palabra  (p'ap'aganok'). A diferencia de la mayoría de letras armenias, no posee valor numérico.
Representa el sonido /o/ (vocal semicerrada posterior redondeada) tanto en armenio oriental como occidental.

Ígor Lukashin (Penza, Rusia, 7 de agosto de 1979) es un clavadista o saltador de trampolín ruso especializado en plataforma de 10 metros, donde consiguió ser medallista de bronce mundial en 1998 en la prueba sincronizada.

Lee Sang-yoon (en coreano: ; Daejeon, 10 de abril de 1969) es un exfutbolista y entrenador surcoreano. Jugaba de delantero y su último club fue el Bucheon SK de Corea del Sur. Actualmente no dirige a ningún equipo.
Desarrolló la mayor parte de su carrera en Ilhwa Chunma. Además, fue internacional absoluto por la Selección de fútbol de Corea del Sur y disputó las Copas Mundiales de la FIFA de 1990 y 1998.

Revenge of the Nerds (La revancha de los novatos en España y La venganza de los nerds en Hispanoamérica) es una película cómica estadounidense de 1984, dirigida por Jeff Kanew. Su trama se basa en las aventuras de un grupo de nerds que tratan de rebelarse contra las humillaciones perpetradas por la cofradía Alfa-Beta.

Raoul de Languetot, también Ralph de Langetot (Latín medieval: Radulfus de Langhetot, c. 1047-1099), fue un noble caballero anglonormando originario de Lanquetot (Sena Marítimo), durante la conquista de Inglaterra. Se desconoce su ascendencia, pero las crónicas mencionan su relación con Walter Giffard como compañeros de armas y señor feudal natural. Walter fue uno de los 15 compañeros probados de Guillermo el Conquistador. Participó en la batalla de Hastings. Tras la Conquista Guillermo el Conquistador le recompensó por sus servicios con propiedades en Bedfordshire (Campton y Dunton), Buckinghamshire (Bow Brickhill, Moulsoe, Lavendon, Lenborough y Pitstone), Oxfordshire (Hempton) y Suffolk (Blaxhall, Parham, Great Glemham y Stratford St Andrew), actuando frecuentemente como subarrendatario de Walter Giffard o del Arzobispo Lanfranco de Canterbury. Primer referente de la familia Lanquetot (o Langetot) en Inglaterra.

El municipio de Mount Pisgah (en inglés: Mount Pisgah Township) es un municipio ubicado en el condado de White en el estado estadounidense de Arkansas. En el año 2010 tenía una población de 106 habitantes y una densidad poblacional de 5,04 personas por km.

Ratú Tanoa Visawaqa (pronunciado isaɰaŋɡa) (fallecido el 8 de diciembre de 1852) fue un jefe de Fiyi que ostentó el título de quinto Vunivalu de Bau. Con Adi Savusavu, una de sus nueve esposas, fue el padre del Ratú Seru Epenisa Cakobau, quien logró unificar Fiyi con la ayuda de los misioneros británicos y la corona para formar el Fiyi actual.

Los no ciudadanos de Letonia son aquellas personas, tenedoras de un pasaporte letón, que no tienen derecho a la ciudadanía letona. De conformidad con la ley, solamente son letones de pleno derecho aquellos habitantes de Letonia que lo eran el 17 de junio de 1940 (fecha de la ocupación soviética de Letonia), sus descendientes directos y aquellos naturalizados mediante un examen. La práctica totalidad de "no ciudadanos" son antiguos ciudadanos soviéticos que llegaron al país cuando este era parte integrante del territorio nacional de la Unión Soviética. Son más de 290.000 personas (14.1% de la población) al 1 de marzo de 2011.
Según la ley letona los no ciudadanos no son apátridas, puesto que a efectos internacionales están representados por un pasaporte letón, aunque "para extranjeros". Como no son ciudadanos de pleno derecho, no tienen derechos electorales ni tampoco algunos otros derechos.
Para obtener la ciudadanía, los no ciudadanos deben cumplir ciertos requisitos, como por ejemplo, un examen sobre la legislación básica, la historia y el idioma letón. Además, deben jurar guardar y hacer guardar la Constitución letona, así como ser capaces de recitar la letra del himno nacional letón.
Por ejemplo, el exalcalde de Riga Nils Ušakovs, de ascendencia rusa, se convirtió en ciudadano naturalizado de Letonia en 1999.

Von Ryan's Express (en España, El coronel Von Ryan; en Hispanoamérica, El expreso de Von Ryan) es una película estadounidense del género bélico, dirigida por Mark Robson en 1965 y con la actuación de Frank Sinatra, Trevor Howard y Raffaella Carrà que fue candidata a un Premio Óscar, en la categoría de "Mejores Efectos Especiales", en la edición de 1966.
La película, estrenada el 23 de junio de 1965 en los EE. UU., narra las peripecias de un grupo de soldados ingleses y americanos que intentan abandonar Italia tras haber escapado de un campo de prisioneros durante la Segunda Guerra Mundial, siendo liderados por el coronel americano Joseph L. Ryan, interpretado por Frank Sinatra. La mayor parte de la película transcurre en un tren que se desplaza a través de Italia hacia Suiza. Esta cinematográfica llena de acción, basada en una novela de David Westheimer, presenta a Sinatra en una de las interpretaciones más imponentes de su carrera. Está respaldado de manera notable por Trevor Howard y el veterano director Mark Robson, quien construye la tensión que culmina en la escena climática en los Alpes.

La Red de Turismo Accesible Ecuador (abreviada REDTA-EC) es un emprendimiento privado que aglutina a profesionales de diversas disciplinas, que fue iniciado el 16 de febrero de 2016 y tiene como principal objetivo el lograr la implementación de inclusión y un Diseño Universal en las actividades turísticas, que permitan a personas con necesidades de accesibilidad disfrutar de los viajes en igualdad de oportunidades; así estas acciones sean ejercidas desde el derecho de un verdadero turismo para todos y sin descuidar el entorno.
La Red de Turismo Accesible Ecuador es miembro de la Red Iberoamericana de Turismo Accesible dese el 24 de agosto de 2018, y ha sido galardonada con una medalla al mérito en Turismo Accesible por la Alcaldía del cantón Baños de Agua Santa - Ecuador, en diciembre del año 2016 y con el reconocimiento a Buenas Prácticas (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última). en Turismo Inclusivo por parte de la fundación Design for All de Barcelona España, en abril de 2017. Determinándose esta Red como un espacio comprometido con el desarrollo y el crecimiento del turismo accesible e inclusivo (o para todos), para la democratización, sensibilización, difusión y operación del Turismo accesible. Tomándolo como resultado del ejercicio de un derecho y apropiación de los entornos socioculturales, urbanos y naturales para crear espacios para todos y con responsabilidad en disfrute y conservación.

Earthling (estilizado como EART HL I NG) es el vigésimo álbum de estudio del músico y compositor británico David Bowie. Fue lanzado originalmente en febrero de 1997 por Arista Records. El álbum muestra un sonido influido por la música electrónica inspirada en parte por la cultura industrial y drum and bass de la década de 1990. Fue el primer álbum de Bowie autoproducido desde su álbum de 1974, Diamond Dogs.

En la mitología mexica, Cipactli (del náhuatl: sipaktli ‘lagarto’) es una voraz y monstruosa criatura marina, mitad cocodrilo y mitad pez. Está siempre hambrienta y en cada junta que une sus 18 cuerpos hay una boca adornándola. Tezcatlipoca sacrificó un pie al utilizarlo como cebo para atraerlo.

Red Red Wine: The Collection es un álbum recopilatorio del grupo británico de reggae UB40 lanzado en 2014 por la discográfica Spectrum Music.
Este álbum reúne las canciones populares del grupo, incluyendo la canción "Red Red Wine". El formato en CD de este álbum se lanzó el 30 de junio de 2014, y la primera edición en LP de vinilo negro se lanzó el 26 de julio de 2019 a través del sello Spectrum. Posteriormente a finales de 2025, se lanzó una reedición limitada en vinilo de color rojo transparente.

El marquesado del Valle de Tena es un título nobiliario español creado el 23 de junio de 2003, con grandeza de España originaria, por el rey Juan Carlos I, a favor de Guillermo Luca de Tena y Brunet, editor del diario ABC, miembro del Consejo Privado de Juan de Borbón, conde de Barcelona y en 1977 designado senador del Reino de las Cortes Constituyentes.

Facundo da la vuelta al mundo fue una serie de historietas creada por Gosset para la revista Tío Vivo de la Editorial Bruguera en 1966. Facundo, como indica su salacot, es un viajero que recorre países exóticos. A partir de 1969, lo acompaña Lio-Chin-Chin.

Las elecciones estatales del Estado de México de 2021 se llevaron a cabo el domingo 6 de junio de 2021, y en ellas se renovaron los titulares de los siguientes cargos de elección popular del Estado de México:

75 diputados estatales: 45 diputados electos por mayoría relativa y 30 designados mediante representación proporcional para integrar la LXI Legislatura.
125 ayuntamientos: Compuestos por un presidente municipal, un síndico y sus regidores. Electos para un periodo de tres años.

Laurette Marcia Gemser (Surabaya, Java, Indonesia; 5 de octubre de 1950), conocida artísticamente como Moira Chen, Laura M. Gemser, Laurette Marcia Gemser o, sobre todo, Laura Gemser, es una actriz erótica, modelo y diseñadora indonesia-neerlandesa retirada, considerada como uno de los grandes símbolos sexuales de los años 70.
Dentro de su extensa filmografía (más de cincuenta películas), destaca la serie Emanuelle negra, en la que encarna el personaje de la sensual fotógrafa freelance estadounidense Mae Jordan (conocida por sus lectores como Emanuelle), que viaja por todo el mundo buscando los mejores reportajes, lo que permite a sus realizadores la inserción de una larga serie de desnudos y prácticas sexuales, tanto con hombres como con mujeres, entre las que se incluyen cunnilingus, felaciones o masturbaciones, todas ellas rodadas en medio de exóticos espacios naturales.
Respecto a lo primero, es decir, sobre el hecho de tener que permanecer sin ropa alguna durante gran parte de los rodajes, en cierto momento declaró en la revista Nocturno:

 

En cuanto a las conocidas como «escenas de cama», cabe resaltar que fueron siempre dobladas por otra actriz.

El Gran Premio de Francia de Motociclismo de 1996 fue la sexta prueba del Campeonato del Mundo de Motociclismo de 1996. Tuvo lugar en el fin de semana del 7 al 9 de junio de 1996 en el Circuito Paul Ricard, situado en la ciudad de Le Castellet, Francia. La carrera de 500cc fue ganada por Mick Doohan, seguido de Àlex Crivillé y Alberto Puig. Max Biaggi ganó la prueba de 250cc, por delante de Ralf Waldmann y Tetsuya Harada. La carrera de 125cc fue ganada por Stefano Perugini, Tomomi Manako fue segundo y Emilio Alzamora tercero.

Klein Offenseth-Sparrieshoop es un municipio situado en el distrito de Pinneberg, en el estado federado de Schleswig-Holstein (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 2998 habitantes.
Se encuentra ubicado al sur del estado, cerca de la ciudad de Hamburgo y de la orilla derecha del río Elba que lo separa del estado de Baja Sajonia.

El término Geldre puede hacer referencia, en esta enciclopedia:

a la familia Geldre o Gedler o Gelches o Jedler o Xedler, cuyo apellido alemán es originalmente Schedler:
- Juan Xedler (castellanización de Hans Schedler), administrador de las minas de Almadén para la familia alemana Fugger;
- Juan Geldre (castellanización de Juan Frederic Schedler Van der Schueren) (1560 - 1625), un jesuita, teólogo y escritor español;
- Carlos Xedler y de Juren (15--/1596), administrador general de las Minas del Reino de Castilla;
- Juan Gelder y Calatayud;
- Marcos Gedler Calatayud y Toledo, el gobernador de la provincia de Venezuela desde 1644 hasta 1649;
a la planta Viburnum opulus, uno de cuyos nombres comunes es geldre.

Rowena Sweatman (Feltham, 10 de febrero de 1968) es una deportista británica que compitió en judo. Ganó dos medallas en el Campeonato Europeo de Judo en los años 1994 y 1995.
Participó en los Juegos Olímpicos de Atlanta 1996, donde finalizó séptima en la categoría de –66 kg.

Hiroshi Mukai ( , Mukai Hiroshi?) (15 de diciembre de 1966) es un luchador profesional y actor pornográfico japonés, más conocido por su nombre artístico Chocoball Mukai. Es famoso por su trabajo en Frontier Martial-Arts Wrestling, World Entertainment Wrestling y otras compañías independientes.

Pallipalayam es una ciudad y municipio situada en el distrito de Namakkal en el estado de Tamil Nadu (India). Su población es de 40140 habitantes (2011). Se encuentra  orillas del río Kaveri, a 53 km de Namakkal y a 7 km de Erode.

El nombre de Marcos Hernández puede aludir a alguno de los siguientes individuos:

Marcos Hernández (años setenta), actor no profesional mexicano; actuó en Batalla en el cielo (2005).
Marcos Hernández Desplats (1976-), profesor, historiador y economista uruguayo.
Marcos Hernández (1978-), nadador cubano de estilo libre y mariposa.

Cerezal de Puertas es una localidad española del municipio de Puertas, perteneciente a la provincia de Salamanca, en la comunidad autónoma de Castilla y León. Forma parte de la comarca de La Ramajería.

En junio de 1941, tras un breve período de neutralidad bajo el reinado de Carlos II, Rumanía se une a las fuerzas del Eje durante la dictadura de Ion Antonescu. A partir de junio de 1941, con la invasión de la URSS, varios cientos de miles de soldados rumanos combaten en la Unión Soviética contra el Ejército Rojo junto a la Wehrmacht alemana. Varios cientos de miles de judíos perecieron de resultas de actos de barbarie cuya responsabilidad incumbe directamente al Estado rumano. En agosto de 1944 el hijo del rey Carlos II, Miguel I depone a Antonescu por medio de un golpe de Estado, y coloca a Rumanía en el campo de los Aliados. No obstante, a pesar de este cambio de campo, la Gran Rumanía no sobrevivió a la guerra. Rumanía perdió algunos territorios en beneficio de Bulgaria y de la Unión Soviética.

El Aeropuerto de  Akulivik (del inglés: Akulivik Airport) (IATA: AKV, OACI: CYKO) está ubicado a 1,5 MN (2,8 km; 1,7 mi) al suroeste de Akulivik, Quebec, Canadá. Este aeropuerto está localizado al oeste de la península de Ungava en el lado de la bahía de Hudson.

El Parque nacional de Bardiya ( en nepalí:   ) es un área protegida en Nepal, que fue establecido en 1988 como el Real parque nacional de Bardiya. Con una superficie de 968 kilómetros cuadrados es el área silvestre más grande en la región de Terai en Nepal, está junto a la orilla oriental del río Karnali en el distrito de Bardiya.
El límite norte del área protegida está delimitada por la cresta de las colinas de Siwalik. La carretera Nepalgunj-Surkhet, en parte forma el límite sur, pero perturba gravemente el área protegida. Los límites naturales a los asentamientos humanos se forman en el oeste por Geruwa, un brazo del río Karnali, y en el sureste por el río Babai.

La iglesia de San Andrés del Quirinal (en italiano: Sant'Andrea al Quirinale) es una pequeña iglesia (edificio) católica italiana ubicada en la colina del Quirinal en Roma, próxima al palacio del Quirinal. Construida entre 1658 y 1670 por Gian Lorenzo Bernini, por encargo del cardenal Camilo Pamphili, familiar de Inocencio X, para ser el oratorio del noviciado de la Compañía de Jesús, se considera una de las joyas del barroco italiano. Dependiente del noviciado jesuita hasta 1773, y nuevamente desde 1814 hasta 1870, desde 1925 ha sido atendida nuevamente por los jesuitas.
La planta tiene forma elíptica. Su disposición transversal, con el altar y la entrada opuestos sobre el eje menor, permite llegar rápidamente al centro, a la plenitud del edificio. Tiene un pórtico columnado curvo en la entrada, consiguiendo una referencia de frontalidad, decorado por el escudo de los Pamphili. La decoración en estuco fue diseñada por Bernini y ejecutada por Antonio Raggi y otros, entre los años 1661 y 1666. Incluso el suelo repite el motivo de geometría elíptica.
En el altar se encuentra El martirio de San Andrés, de il Borgognone. La primera capilla alberga tres lienzos de Baciccia: Muerte de San Francisco Javier y otros dos cuadros de 1705. En la segunda capilla se exponen tres cuadros de Giacinto Brandi de 1682. En la segunda capilla a la izquierda hay una Madonna con niño y San Estanislao de Kostka (1687) de Carlos Maratta con un techo pintado al fresco sobre la Gloria de los Santos de Juan Odazzi. En la primera capilla hay otra Madonna con niño y Santos de Ludovico Mazzanti, con techo sobre la Gloria de los Ángeles de José Chiari. Carlos Manuel IV de Saboya, rey de Cerdeña y Piamonte, está enterrado en una de las capillas laterales. Los restos de San Estanislao Kostka también se guardan aquí, en la llamada Cámara de San Estanislao Kostka. Su lujosa estatua yacente, realizada con mármoles de distintos colores, fue esculpida en el siglo XVIII por Pedro Legros. En el interior se observa un cuadro de Guillermo Córtese.

La Masacre de Tepic o la Masacre del 27 de octubre fue un crimen cometido a manos del narcotráfico, que tuvo lugar el 27 de octubre de 2010 en la ciudad de Tepic en el estado de Nayarit, cuando un grupo armado que descendió de unas camionetas acribilló a 15 jóvenes que trabajaban en un autolavado en la colonia Lázaro Cárdenas al norte de la ciudad.

Hartville es una ciudad ubicada en el condado de Wright en el estado estadounidense de Misuri. En el Censo de 2010 tenía una población de 613 habitantes y una densidad poblacional de 356,98 personas por km.

Magnien es una localidad y comuna de Francia, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Beaune y cantón de Arnay-le-Duc. Está integrada en la Communauté de communes du Pays d’Arnay.

Jiles Perry "J. P." Richardson Jr., más conocido como The Big Bopper (Sabine Pass, Texas, 24 de octubre de 1930-Clear Lake, Iowa, 3 de febrero de 1959), fue un cantante estadounidense. El mayor éxito de su carrera fue "Chantilly Lace", que llegó a ser número 1 en 1958. Falleció en un accidente aéreo junto a Buddy Holly y Ritchie Valens, en lo que se conoce como «El día que murió la música».

El condado de Newton (en inglés: Newton County), fundado en 1859, es uno de 92 condados del estado estadounidense de Indiana. En el año 2000, el condado tenía una población de 14 566 habitantes y una densidad poblacional de 5 personas por km. La sede del condado es Kentland. El condado recibe su nombre en honor a John Newton.

Gansserina es un género de foraminífero planctónico de la subfamilia Globotruncaninae, de la familia Globotruncanidae, de la superfamilia Globotruncanoidea, del suborden Globigerinina y del orden Globigerinida. Su especie tipo es Globotruncana gansseri. Su rango cronoestratigráfico abarca el Maastrichtiense (Cretácico superior).

La autovía del Este o A-3 es una de las seis autovías radiales de España y la autovía destinada a sustituir a la carretera N-III, uniendo Madrid y la Comunidad Valenciana, concretamente con Valencia. Su trazado forma parte íntegra de la Ruta Europea 901 (E-901).

La gobernación del Paraguay, llamada originalmente «Gobernación del Guayrá», fue un área administrativa integrante del Imperio español que perteneció al virreinato del Perú hasta 1776 y al virreinato del Río de la Plata hasta 1782. En 1782 se crea la intendencia del Paraguay, la cual duró hasta 1811. Desde 1811 en adelante, gran parte de esta Gobernación dio lugar al Estado-Nación moderno llamado hoy República del Paraguay. 
Su territorio comprendía la actual república paraguaya con ambas orillas del río homónimo, que era la tenencia de gobierno general de Asunción, los treinta pueblos de las misiones guaraníes, además de las otras tenencias de gobierno dependientes, como la de Santiago de Jerez (actual estado brasileño de Mato Grosso del Sur) y la del Guayrá (actual estado brasileño de Paraná).

Tiempo real duro es una forma de referirse a los sistemas y tareas cuyo fin o respuesta se produce antes de un tiempo estipulado.
Se usa en los sistemas informáticos que realizan funciones cuyos resultados han de recibirse dentro de un tiempo razonable para no entorpecer o paralizar el funcionamiento del conjunto.

El Distrito histórico de Chinatown y Little Italy  es un distrito histórico ubicado en Nueva York, Nueva York. El Distrito histórico de Chinatown y Little Italy se encuentra inscrito como un Distrito Histórico en el Registro Nacional de Lugares Históricos desde el 02010-02-12 12 de febrero de 2010.

Andrea Politti (Godoy Cruz, Mendoza; 4 de enero de 1964) es una actriz y presentadora argentina. Como actriz ha participado en proyectos de cine, teatro y televisión. Como presentadora, Andrea condujo varios programas de televisión, dentro de los más destacados, son: 12 corazones, Cuestión de peso,  Canta conmigo Argentina, Los unos y los otros, Ojos que no ven, Corte y confección y Turno tarde.

El AFC Rocar București fue un club de fútbol rumano con sede en el distrito de Berceni de Bucarest, fundado en 1953 y disuelto en 2009. El club llegó a ser subcampeón de la Copa de Rumania en 2001.
Durante su historia fue renombrado en varias ocasiones. El equipo fue conocido como as Asociaţia Sportivă a Uzinei de Autobuze București (1953–1968), Autobuzul București (1968–1993), AS Rocar București (1993–2001) y AFC Rocar ANEFS București (2005-2009).

NGC 2808 es un cúmulo globular en la constelación austral de Carina. Se encuentra a medio camino entre Aspidiske ( Carinae) y Miaplacidus ( Carinae). De magnitud aparente 6,2, es un cúmulo muy compacto (clase I). Se encuentra a 31.200 años luz de la Tierra y a 36.200 años luz del centro galáctico. Fue descubierto por James Dunlop en 1826.
Análisis llevados a cabo con el telescopio espacial Hubble evidencian que el nacimiento fue en tres distintas generaciones de estrellas formadas muy tempranamente en la vida del cúmulo. Todas ellas nacieron en un lapso de 200 millones de años, muy tempranamente, en este cúmulo masivo de 12.500 millones de años de edad.
Usando la Cámara Avanzada para Investigaciones del Hubble se ha medido el brillo y color de las estrellas del cúmulo, permitiendo a los astrónomos clasificar diferentes poblaciones de estrellas. Se han encontrado tres distintas poblaciones, ya que cada generación sucesiva aparece ligeramente más azul. Esta diferencia de color sugiere que las generaciones sucesivas contienen diferente mezcla de algunos elementos químicos.
En general se piensa que los cúmulos globulares producen una única generación de estrellas, debido a que la energía radiada en esta primera generación estelar expulsa el gas residual necesario para la formación de estrellas nuevas. Pero en NGC 2808, dos o tres veces más masivo que los cúmulos globulares típicos, la gravedad puede haber retenido el gas enriquecido con helio de las primeras estrellas. 
Otra posible explicación para las múltiples poblaciones estelares en NGC 2808 puede ser que se trata de un falso cúmulo globular. El grupo de estrellas puede ser una galaxia enana despojada de la mayor parte de su material debido a la captura por otra galaxia.

El Abierto de Miami 1997 (también conocido como 1997 Lipton Championships por razones de patrocinio) fue un torneo de tenis jugado sobre pista dura. Fue la edición número 13 de este torneo. El torneo masculino formó parte de los Super 9 en la ATP. Se celebró entre el 20 de marzo y el 30 de marzo de 1997.

Waldina Dávila de Ponce de León (Neiva, 16 de abril de 1831 - Anapoima, 11 de agosto de 1900) fue una escritora, poetisa y pintora colombiana. Es considerada la primera artista femenina de la región de Huila.

Berta Naumovna Boródkina (en ruso:   ; de soltera: Berta Korol; Bila Tserkva, 1927 – Novocherkask, 1985) fue una empresaria soviética. Fue jefa de fideicomisos y restaurantes y cantinas en Gelendzhik, honrada trabajadora de la industria alimentaria de la Unión Soviética, era apodada «Bella de Hierro». Fue la segunda de las tres únicas mujeres ejecutadas en la Unión Soviética después del final de la Segunda Guerra Mundial. Fue condenada a muerte por «robo sistemático de propiedad socialista».

Kiddy Girl-and (, Kidi Gārando?)  es una serie de televisión de anime japonesa de 2009. Es una secuela de la serie de anime Kiddy Grade, creada por gímik y Satelight y dirigida por Keiji Gotoh. La adaptación del manga Kiddy Girl-and Pure ( , Kidi Gārando Pyua?) , ilustrada por Yukari Higa, se publicó en Comp Ace y se publicó en dos volúmenes recopilados.

Jean-Claude Arnault (Marsella, 15 de agosto de 1946), conocido en medios de comunicación suecos como "el personaje cultural" (sueco: kulturprofilen), es un director artístico franco-sueco. Fue ganador del premio cultural Natur & Kultur en 2008.

Sir Frederick Reed Alan Hellaby (Auckland, 21 de diciembre de 1926 - Auckland, 19 de mayo de 2001) fue un empresario neozelandés. Fue director general de R. & W. Hellaby, una gran empresa cárnica cofundada por su abuelo Richard Hellaby. En los honores del cumpleaños de la reina, en 1981, fue nombrado Knight Bachelor, por sus servicios a la industria de la carne y a la comunidad.
Hellaby murió de cáncer de intestino en Auckland el 19 de mayo de 2001.

Duelo en Uruguay refiere a la práctica por la cual se enfrentan dos personas en este tipo de combate en territorio Uruguayo. Esta forma de combate existe desde los albores de la colonización del territorio del actual Uruguay, probablemente vinculada a la inmigración europea, donde el duelo fue una práctica común en el siglo XIX y principios del XX. En buena parte de la historia de Uruguay los duelos estuvieron prohibidos, pero luego del famoso enfrentamiento entre quien fuera presidente José Batlle y Ordóñez y Washington Beltrán Barbat, en el cual este último perdió la vida, se promulgó una ley que los legalizaba bajo ciertas circunstancias. La legalidad de los duelos se mantuvo hasta 1992, cuando fue derogada por medio de una ley.

El Retrato de Camillo Massimi fue pintado por Diego Velázquez en 1650. Perteneciente a la Colección Bankes, se encuentra en la Sala Española del palacio de Kingston Lacy en Dorset (Reino Unido). La mansión, junto con extensos terrenos y con sus colecciones, es de propiedad pública desde 1981 pues fue donada al National Trust (Reino Unido).

Otis es un pueblo ubicado en el condado de Washington en el estado estadounidense de Colorado. En el Censo de 2010 tenía una población de 475 habitantes y una densidad poblacional de 445,14 personas por km.

Biblioteca personal. Prólogos es un libro del escritor argentino Jorge Luis Borges. Fue publicado por Alianza Editorial en 1988.
En el año 1985, la editorial Hyspamérica encargó a Borges la creación de una colección de libros que llevaría el nombre de Biblioteca personal. Esta estaría formada por cien libros, publicados de a uno por semana, con prólogos del escritor. Borges llegó a escribir sesenta y cuatro. Su muerte en 1986 impidió que el trabajo concluyera. Los prólogos fueron reunidos y publicados por Alianza Editorial.
Los libros de la colección son, en su mayoría, de ficción, pero están incluidos otros de diversos temas: historia, religión, psicología y filosofía. La selección hecha por Borges no está pensada desde el punto de un escritor sino de un lector. Los libros que eligió son lo que considera capaces de quedar en el recuerdo del lector y acompañarlo durante toda la vida, como lo hicieron con él.

Nueva España es un barrio del distrito de Chamartín, situado en la zona noreste de la ciudad de Madrid. Sus límites son al sur la avenida de Alberto Alcocer y la calle de Costa Rica, al norte con las calles Mateo Inurria y Caídos de la División Azul; al oeste con el paseo de la Castellana y al este con la avenida de la Paz (M-30). El extremo noroccidental de este barrio toca con la plaza de Castilla, que pertenece al barrio vecino de Castilla.
Es uno de los barrios con mayor afluencia de la capital y del país. Entre los residentes (históricos y actuales) destacados se incluyen Dámaso Alonso, Florentino Pérez, Gloria Fuertes o Pío García Escudero.

Benito de Milán (Milán, s. VII - Milán, 725), conocido también como Benito Crispo, fue un arzobispo de Milán desde 681 hasta 725. Fue arzobispo de Milán durante más de cuarenta años. Fue, además, quien escribió el epitafio del príncipe Caedwalla de Wessex. Fue el autor de los Commentarium medicínale, uno de los primeros textos medievales que habla sobre el tratamiento de enfermedades mediante el uso de hierbas medicinales. Su festividad se celebra el 11 de marzo

Alsten es una isla de Noruega, perteneciente a la provincia de Nordland, en el norte del país. Contiene siete montañas nevadas, llamadas las siete hermanas (de syv søstre)  que tiene cinco montañas de más de 1000 metros de altura. La parte occidental de la isla es relativamente plana y en ella se encuentran la ciudad de Sandnessjøen y la aldea de Søvika en el sur.
La isla, de 30 kilómetros de largo, tiene una superficie de 152,6 kilómetros cuadrados y su punto más alto es la montaña Botnkrona, que alcanza los 1.072 metros sobre el nivel del mar. En 2017 había 6.969 residentes en la isla. Las islas de Altra y Skålvær están situadas al suroeste, las islas de Tjøtta, Offersøya, Mindlandet y Rødøya están situadas al sur, rodeando la entrada del Vefsnfjorden. 
La isla está conectada al continente por el puente Helgeland en la carretera provincial 17 de Noruega, que conecta la parte septentrional de la isla con el municipio de Leirfjord en el continente. Esta misma carretera 17 continúa atravesando la isla de norte a sur, donde luego se conecta por un puente a las islas cercanas de Offersøya y Tjøtta.
A la parte oriental de la isla se la suele llamar la "parte trasera" de la isla, ya que está al otro lado de las montañas desde el lado más poblado. Esta "parte trasera" se encuentra dentro del municipio de Leirfjord y el puente de Sundøy conecta la zona del pueblo de Sundøy en la parte trasera de la isla con el continente.

La iglesia ortodoxa en Estonia en 2011 era practicada por el 16.5% de la población, lo que la convierte en la religión y denominación cristiana más reconocida en este estado mayoritariamente laico, tras superar al cristianismo luterano con un 9.1% (que anteriormente era del 13.6% en el censo de 2000) por primera vez en la historia moderna del país. La ortodoxia oriental, o más específicamente el cristianismo ortodoxo oriental, se practica principalmente entre la minoría étnica rusa de Estonia y entre la población nativa. Según el censo estonio de 2000, el 72.9% de quienes se identificaron como cristianos ortodoxos eran de ascendencia rusa.
En la actualidad, existen dos ramas de la Iglesia Ortodoxa Oriental en Estonia: la Iglesia Ortodoxa Apostólica Estonia, una iglesia autónoma bajo el Patriarcado Ecuménico de Constantinopla, y la Iglesia Ortodoxa Estonia del Patriarcado de Moscú, una iglesia semiautónoma de la Iglesia Ortodoxa Rusa.

Yelimané es la ciudad-capital del círculo de Yelimané de la región de Kayes, en Malí. 
Se encuentra ubicada al oeste del país y al norte de la región de Kayes, en la zona climática del Sahel, cerca de la frontera con Mauritania y la región de Kulikoró.

Charles Waterton  (Walton Hall, Wakefield, Yorkshire, 3 de junio de 1782 - 27 de mayo de 1865) fue un naturalista y explorador británico, pionero del conservacionismo. Persona multifacética, fue un firme defensor de la naturaleza y creó una reserva natural en Walton Hall en la que instaló nidos artificiales para facilitar la cría y reproducción de las aves. Fruto de sus viajes por América del Sur es el libro Waterton's Wanderings in South America (Los viajes de Waterton en Sudamérica) que sirvió de inspiración a Charles Darwin y Alfred Russel Wallace. 
Waterton era de una familia noble católica que descendía de Reiner de Waterton. Se dice que su ascendencia  incluye numerosos santos: santo Tomás Moro, santa Matilda, santa Margarita, san Humberto de Saboya, san Luis de Francia, san Vladimiro y santa Ana de Rusia. 
Los Waterton siguieron siendo católicos después de la Reforma anglicana y, en consecuencia, la gran mayoría de sus propiedades fueron confiscadas.  El mismo Charles Waterton era un católico devoto y ascético, y mantenía fuertes vínculos con la Santa Sede. 
Iniciaba el día con media hora en su capilla. Tenía una profunda fe y actuaba de acuerdo con ella. Se alimentaba "con un mendrugo", vivía como un ermitaño y se lo daba todo a los pobres. Daba generosamente y nunca permitía que se conociese. Amó profundamente la naturaleza.

La inmensa popularidad y el amplio reconocimiento de la serie de fantasía Harry Potter de J. K. Rowling ha llevado a que sea ampliamente parodiada, en obras que abarcan casi todos los medios. La franquicia tiene el récord de la mayor cantidad de parodias de fan fiction, con más de 900 000 Algunas parodias autodenominadas han sido señaladas por Rowling y sus editores como plagio, mientras que otras han vendido cientos de miles de copias sin ninguna amenaza de sanción legal. Las interpretaciones erróneas de las parodias de Harry Potter han provocado al menos dos leyendas urbanas .   
Muchas parodias de Harry Potter son autopublicadas; otras se publican como parte de importantes producciones de cómics, como Mad, Los Simpson, Saturday Night Live y Robot Chicken, todas las cuales han parodiado a Harry Potter varias veces. Rowling también ha sido parodiada (y se ha parodiado a sí misma) en varias ocasiones.

Orxan Səfərov (Lankaran, 10 de agosto de 1991) es un deportista azerbaiyano que compite en judo.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Judo, plata en 2017 y bronce en 2013, y cuatro medallas en el Campeonato Europeo de Judo, entre los años 2015 y 2020. En los Juegos Europeos de Bakú 2015 consiguió una medalla de plata en la categoría de –60 kg. 
Participó en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016, ocupando el 5 lugar en la categoría de –60 kg.

Héctor Pérez-Redondo (nacido como Hector Octavio Pérez Remirez, el 14 de mayo de 1916 en Coatepec, Veracruz México) fue un médico pionero nacional mexicano. Es conocido por liderar el campo de la cirugía cardiotorácica en México.

Consus o Conso era, en la antigua religión romana, un dios muy antiguo, vinculado a los rituales agrícolas y a la protección de los almacenes de grano. Su culto se centraba en un altar subterráneo en el Circo Máximo y además fue reinterpretado por los autores tardíos como un dios de los consejos.

El sitio de Constantinopla en el año 1260 fue el intento fallido por el Imperio de Nicea, el mayor remanente del fracturado Imperio bizantino, para volver a tomar Constantinopla del Imperio latino y volver a establecer la ciudad como la capital política, cultural y espiritual de un revivido Imperio bizantino.

El embalse de Santa Maria de Aguiar es una infraestructura hidroeléctrica portuguesa situada en el municipio de Figueira de Castelo Rodrigo, distrito de Guarda, alimentada por el río Aguiar. Fue terminada en 1981, con una altura de 20 m y una longitud de coronación de 624 metros.
Su embalse tiene una superficie de unas 110 hectáreas y una capacidad total de 5400 dam y útil de 5120 dam.
Forma parte del parque natural del Duero Internacional.

La División Intermedia 1933, fue la octava edición de este torneo que constituía la segunda categoría en los torneos de Perú en esos años.
En el presente campeonato, se contó con la participación de 18 equipos. Los equipos estaban formados por las ligas de Lima, Rímac y Balnearios. La mayor parte de equipos del Callao de las distintas categorías pasaron a formar parte de la recién creada Liga Provincial de Foot Ball del Callao a excepción de unos pocos clubes (entre ellos Sport Boys que ascendió la temporada pasada). Se otorgó un solo cupo directos para el ascenso a la división de honor.
El club Unión Carbone, campeonó de la liga y ascendió a la máxima división del próximo año.
Mientras tanto, los equipos que terminaron en los tres últimos lugares en el campeonato descendieron a la Segunda División de Lima.
Nota:

Hidroaviación desapareció tras perder el apoyo de la Escuela de Hidroaviación de Ancón, por lo cual, no se presentó a jugar el torneo.
Lawn Tennis de la Exposición decidió desafiliarse de la Federación Peruana de Fútbol, por lo cual, no se presentó a jugar el torneo.
Juventud Chorrillos se retiró del torneo luego de jugar tres partidos.
Peruvian Boys perdió un partido por walkover.

Ezequiel Darío Zárate Arellano (Sapucai, 19 de diciembre de 1932-6 de mayo de 2025) fue un economista, docente universitario, funcionario y político paraguayo que se desempeñó como ministro de Educación y Cultura de Paraguay en 2001. Fue el primer rector elegido democráticamente de la Universidad Nacional de Asunción.

El cañón de Garni está situado a 23 km al este de Ereván, Armenia, justo bajo el pueblo homónimo. El cañón está situado bajo el templo de Garni, que data del siglo I d. C.. A ambos lados del cañón hay acantilados con paredes bien conservadas de columnas de basalto, que han surgido debido a la erosión del río Goght. A esta sección del cañón se le conoce popularmente como "Sinfonía de las Piedras." Se puede acceder a esta sección gracias a un camino que comienza en el pueblo de Garni, poco antes de llegar al templo. El camino transcurre también por un puente medieval del siglo XI.

El dulcémele martillado, también llamado dulcémele de percusión, es un instrumento de cuerda percutida que consiste en cuerdas normalmente tensadas sobre una caja de resonancia trapezoidal. El dulcémele se coloca delante del músico, que en los estilos más tradicionales puede sentarse en el suelo con las piernas cruzadas, o en un estilo más moderno puede estar de pie o sentado en un soporte de madera con patas. El músico sostiene un pequeño mazo en forma de cuchara en cada mano para golpear las cuerdas. Su nombre proviene de la palabra grecorromana dulcimer que deriva del latín dulcis (dulce) y del griego melos (canto) dulce canción. El dulcémele, en el que las cuerdas se golpean con pequeños martillos, tiene su origen en el salterio, en el que las cuerdas se pulsan.
Los dulcémeles martillados y otros instrumentos similares se tocan tradicionalmente en Irak, India, Irán, suroeste de Asia, China, Corea y partes del Sudeste asiático, Europa Central (Hungría, Eslovenia, Rumanía, Eslovaquia, Polonia, República Checa, Baviera, Austria y Suiza, especialmente Appenzell), los Balcanes, Europa del Este (Ucrania y Bielorrusia) y Escandinavia. El instrumento también se toca en el Reino Unido (Gales, Anglia Oriental, Northumbria) y en Estados Unidos, donde su uso tradicional en la música folclórica experimentó un renacimiento a finales del siglo XX.

Point Comfort es una ciudad ubicada en el condado de Calhoun en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 737 habitantes y una densidad poblacional de 216,06 personas por km.

La Sociedad Colonial Alemana (en alemán: Deutsche Kolonialgesellschaft) (DKG) fue una organización alemana formada el 19 de diciembre de 1887 para promover el colonialismo alemán. La Sociedad se formó mediante la fusión de la Asociación Colonial Alemana (Deutscher Kolonialverein; establecida en 1882 en Fráncfort) y la Sociedad para la Colonización Alemana (Gesellschaft für Deutsche Kolonialisation; establecida en 1884). La Sociedad tenía su sede en Berlín.
La Sociedad Colonial Alemana trabajó en estrecha cooperación con la Alldeutscher Verband y fue muy influyente en el Imperio Alemán. Entre sus líderes se encontraban Hermann de Hohenlohe-Langenburg, Carl Peters y varios miembros del parlamento. Tras su formación, la Sociedad tenía aproximadamente 15.000 miembros y para 1914 el número de miembros había aumentado a 42.000. El principal objetivo de la Sociedad era trabajar por una política colonial alemana más expansiva. A partir de 1916 se hicieron planes para un imperio colonial alemán en África, el llamado Deutsch-Mittelafrika, así como anexiones en el este de Asia. Después de que Alemania perdiera sus colonias al final de la Primera Guerra Mundial, la Sociedad se propagó para su reocupación.
La sociedad se hizo cargo del recientemente fundado Deutsches Kolonialmuseum en 1900. Afiliado a la sociedad se encontraban el Kolonialwirtschaftliches Komitee (est. 1896), el Hauptverband deutscher Flottenvereine im Ausland (est. 1898) y el Frauenbund der deutschen Kolonialgesellsellsaft (est. 1907) .
Cuando el partido nazi tomó el poder en Alemania, se decidió que se crearía una nueva Sociedad bajo su control directo. El 13 de junio de 1936, la Sociedad Colonial Alemana se disolvió y la propaganda colonial se convirtió en la tarea del Reichskolonialbund.

Alfredo Duro Orejón (Madrid, 21 de septiembre de 1960) es un periodista español que participa como colaborador en el programa de tertulia deportiva El Chiringuito de Jugones. Ha trabajado en diversos medios de comunicación, como en MARCA, Intereconomía o en la ya desaparecida ABC Punto Radio.

Harper’s Bazaar es una revista de moda fundada en 1867 en Estados Unidos como Harper's Bazar, por Mary Louise Booth. Las páginas de la revista han contado con importantes colaboraciones como son Carmel Snow, Carrie Donovan, Liz Tilberis y fotógrafos como Man Ray, Irving Penn, Richard Avedon, Milton H. Greene, Hiro, Inez Van Lamsweerde y Patrick Demarchelier. Inicialmente, fue publicada semanalmente hasta 1901, momento en el que se convirtió en mensual. Hearst Corporation, el propietario actual, adquirió la revista en 1912.

Haruna Asami (en japonés:  , Asami Haruna, 12 de abril de 1988) es una deportista japonesa que compite en judo. Ganó cuatro medallas en el Campeonato Mundial de Judo entre los años 2010 y 2015, y una medalla en el Campeonato Asiático de Judo de 2015.

San Juan Evangelista es una obra del Greco, realizada entre 1577 y 1579, poco después de su llegada a Toledo. Conforma el número 6 en el catálogo razonado realizado por el profesor e historiador del arte Harold Wethey, especializado en este artista.

Xu Yunlong (en chino tradicional, ; en chino simplificado, ; pinyin, Xú Yúnlóng; Pekín, China; 17 de febrero de 1979) es un exfutbolista chino que jugaba en la posición de defensa. Actualmente es el director comercial del Beijing Guoan.

Broad Channel es una estación en la línea Rockaway del metro de la ciudad de Nueva York. Localizada en Noel Road y West Road en el barrio Broad Channel del borough de Queens, es servida todo el tiempo por los trenes del servicio  y todo el tiempo por el Rockaway Park Shuttle ().
La estación abrió en 1900 como una estación del Ferrocarril de Long Island en el Ramal Rockaway Beach.

Porkkanalaatikko (o, en sueco, morotslåda, ambos significan 'pastel de zanahoria') es un plato tradicional finlandés que se come principalmente en Navidad.

Los ingredientes principales son zanahorias, mezcladas con arroz hervido o cebada, y líquido (que puede ser zanahoria, leche o crema). La mantequilla y los huevos se pueden mezclar en el puré, que también se puede aromatizar con azúcar, sal, pimienta blanca y nuez moscada rallada. El puré se pone en un molde y se cuece al horno. No es necesario hervir las zanahorias antes de hornearlas: se pueden rallar y mezclar crudas con los demás ingredientes. Los kanalaatikot de cerdo preparados también se venden en las tiendas de alimentos finlandesas, así como en partes de Suecia con una gran población étnicamente finlandesa.
El plato parece haberse originado en el siglo XIX.

Soorinna es una localidad del municipio de Kuusalu en el condado de Harju, Estonia, con una población a final del año 2011 de 25 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este del condado, cerca de la costa del mar Báltico, de la frontera con el condado de Lääne-Viru y del parque nacional de Lahemaa.

Paris es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Mecosta en el estado estadounidense de Míchigan. En el Censo de 2020 tenía una población de 271 habitantes y una densidad poblacional de 118,34 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

Costa d'en Blanes es una zona residencial en el municipio de Calviá, en la isla de Mallorca, España. Se divide en dos zonas, la urbanización en la sierra de Na Burguesa y la otra al lado de la costa. Está situada entre Portals Nous, Puerto Portals y Palma Nova. La zona costera posee una playa y una de las principales actracciones turísticas del municipio, uno de los delfinarios de la franquicia estadounidense Marineland.

Félix Ziem (26 de febrero de 1821-10 de noviembre de 1911) fue un pintor francés relacionado con la escuela de Barbizon. Dotado de un talento notable y una técnica depurada, tuvo un gran éxito en su época y es conocido sobre todo por sus marinas y sus paisajes de Venecia y Constantinopla. Pintor orientalista, está considerado también como uno de los precursores del impresionismo.

Good King Bad es un álbum de estudio del guitarrista de jazz estadounidense George Benson como líder, su quinto para el sello CTI Records. Producido por Creed Taylor, el álbum cuenta con los brillantes arreglos de Dave Matthews, quien había sido el arreglista y líder de la banda de James Brown desde 1970. y ya había colaborado en otros álbumes de CTI para Ron Carter, Idris Muhammad y Hank Crawford.
El tema que abre el álbum "Theme From Good King Bad", fue galardonado en 1976 con el Grammy a la mejor interpretación de R&B.
Como en sus grabaciones anteriores. Benson reunió en los Estudios Van Gelder a un elenco de excelentes músicos de estudio, incluyendo a David Sanborn, Joe Farrell, Randy Brecker, Roland Hanna y Eric Gale, entre otros, sumando un total de 33 instrumentistas.
En 1982, CTI relanzó el LP original bajo el título Cast Your Fate To The Wind. En esta nueva edición, el tema homónimo de Vince Guaraldi abría la cara A, mientras que "Good King Bad" inauguraba la cara B.
Años más tarde, en 1989, CBS  lanzó la edición en CD, la cual incluyó un tema adicional: "Hold On I'm Comin'". Esta pista se había grabado durante las mismas sesiones de Good King Bad y previamente apareció en el álbum recopilatorio Space de 1978.

Annibale Carracci (Bolonia, 3 de noviembre de 1560-Roma, 15 de julio de 1609) fue un pintor y grabador italiano del barroco, perteneciente a la corriente del clasicismo romano-boloñés. Es el miembro más famoso de la dinastía de pintores Carracci. Considerado el rival de Caravaggio, encarnó una opción artística opuesta a la de aquel.

La selección juvenil de rugby de los Países Bajos también conocida como Jong Oranje es el equipo nacional de rugby regulada por la Nederlandse Rugby Bond (NRB). La edad de sus integrantes varía según la permitida en el torneo, en los Europeos son para menores de 20 denominándose a la selección Jong Oranje U20.

Klaus Schütz (17 de septiembre de 1926 - 29 de noviembre de 2012) fue un político alemán del Partido Socialdemócrata (SPD).
Schütz nació en Heidelberg. Fue alcalde de Berlín occidental de 1967 a 1977, sirviendo como presidente del Bundesrat entre 1967 y 1968.  Después de su renuncia, se desempeñó como embajador alemán en Israel hasta 1981 y como director general de la emisora Deutsche Welle desde 1981 hasta 1987. También fue presidente de la Cruz Roja Alemana.
Falleció a los 86 años de edad el 29 de noviembre de 2012 en Berlín, víctima de neumonía.

Always Drinking Marching Band es una compañía de música y teatro de Barcelona creada el año 1997. Es conocida por la transgresión estilísca, humor y energía de sus más de 1000 actuaciones en Europa, América, África y Asia.

Homalocephala texensis, conocida comúnmente como biznaga tonel mancacaballo, es una especie de planta suculenta perteneciente al género Homalocephala, dentro de la familia Cactaceae. Se distribuye desde el suroeste de Estados Unidos, concretamente por los estados de Nuevo México, Oklahoma y Texas, hasta el noreste de México, donde aparece en los estados de Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, Durango, Tamaulipas y Zacatecas.

La geografía del archipiélago de las islas Baleares comprende las islas de Mallorca, Cabrera, Menorca, Ibiza y Formentera. En total el territorio tiene 4.992 km y va desde el nivel del mar hasta los 1.432 m de altitud en el puig Major de la sierra de Tramontana de Mallorca. Las coordenadas geográficas están entre los 40548' y 384030' de latitud N y entre 11247' y 419 de longitud E. Ibiza está separada de la costa de la Comunidad Valenciana por solo 75 km de mar, y esta misma distancia separa Mallorca de Ibiza. La distancia mínima que separa Mallorca de Menorca es de 35 km. El archipiélago balear constituye la comunidad autónoma y a la vez provincia española de Islas Baleares.
El archipiélago balear se encuentra sobre un zócalo submarino separado de la costa del levante de la península ibérica por un canal con una profundidad superior a los 1000 m. Las islas tienen su origen en el geosinclinal profundo donde se depositaron materiales del Secundario y del Terciario, que es el mismo que originó las cordilleras béticas.
El hecho de que en Menorca la sedimentación del Burdigaliano aparece horizontal lleva a pensar que Menorca apareció antes de que las otras islas del archipiélago y por eso solo en Menorca se encuentran sedimentos del Paleozoico, en cambio en las otras islas la emersión se debió de producir a partir del inicio de la era Secundaria. En Menorca también es el único territorio de las islas Baleares donde aparecen, en parte, suelos ácidos. Mallorca presenta una morfología muy variada en contraste con el resto del archipiélago.

Mallorca está constituida por dos sierras de montañas, orientadas de nordeste a sudeste y por una llanura baja, más o menos accidentada, situada entremedio de las dos cordilleras. La sierra de Tramontana está en el noroeste de la isla, tiene numerosas cumbres de más de 1000 metros de altitud, predomina el modelado kárstico. La sierra de Levante, paralela a la costa, en el sudeste de Mallorca es más baja y de morfología más suave, la altitud máxima es el monte de Atalaya Freda de 561 m de altitud. La llanura central de Mallorca presenta colinas y bajas montañas donde destaca el puig de Randa con 548 m.
Menorca es una isla baja, la máxima altitud es la montaña del Toro con solo 358 m. El sur de la isla de Menorca es calcáreo pero el norte es silíceo.
Ibiza es una isla caliza y montañosa las cumbres de la cual no son muy elevados (Sa Talaia 475 m).
Formentera también es calcárea aunque más baja (Sa Mola 192 m).
El archipiélago está formado por dos grandes grupos:

Las Gimnesias: Menorca, Mallorca, Cabrera y los islotes menores que las rodean (las Baleares propiamente dichas en la Antigüedad).
Las Pitiusas: Ibiza, Formentera y los islotes menores que las rodean.

Lloyd deMause (19 de septiembre de 1931- 23 de abril de 2020) fue un pensador social estadounidense conocido por su trabajo en el campo de la psicohistoria. 
Realizó sus estudios en ciencia política en la  Universidad de Columbia. Fue fundador y editor de The Journal of Psychohistory  y ha jugado un importante papel en la fundación de la IPA (International PsychoHistory Association: Asociación Internacional de Psicohistoria), un grupo multidisciplinario cuyos miembros han estado, en mayor o menor medida (incluso de manera crítica), influenciados por sus trabajos.[cita requerida]
Falleció el 23 de abril de 2020 a los ochenta y ocho años.

La Casa Hudson-Evans (también conocida como la Casa Joseph Lothian Hudson o la Casa Grace Whitney Evans) es una casa unifamiliar privada ubicada en 79 Alfred Street en Midtown Detroit, Míchigan, en el Distrito Histórico de Brush Park.

El Príncipe Heredero Juan Alberto de Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg, desde 1931 de Schleswig-Holstein (12 de mayo de 1917, Louisenlund- 10 de agosto de 1944, Jedlińsk) fue el Príncipe Heredero de Schleswig-Holstein y el heredero a la jefatura de la Casa de Oldenburgo. Juan Alberto era el mayor de los hijos del Duque Guillermo Federico de Schleswig-Holstein y de su esposa, la Princesa María Melita de Hohenlohe-Langenburg. El Príncipe Heredero combatió en la Segunda Guerra Mundial entre 1939 y 1944 cuando murió de las heridas recibidas en combate cerca de Jedlińsk, Polonia.

Calorífero o calentador es un recipiente de barro cocido o de cerámica usado para templar las camas. Como objeto alfarero está emparentado con las canecas de agua caliente (botellas también usadas para contener licores como la ginebra), los calientapiés y los primitivos caloríferos para caldear habitaciones.
Cumple un objetivo similar al de los antiguos braseros calientacamas metálicos que se alimentaban con brasas del hogar.
Su uso desapareció en el siglo XX, siendo sustituido por recursos más modernos como las bolsas de agua, mantas eléctricas, etc.
También se denomina así a los recipientes metálicos que se colocaban en el interior de los coches de viajeros del ferrocarril para calentar los departamentos.

Gianluca Vialli ([dʒanluka vjalli]; Cremona, Italia, 9 de julio de 1964-Londres, Inglaterra, 6 de enero de 2023) fue un futbolista, entrenador y dirigente del fútbol italiano. Jugaba como delantero centro.

(8759) Porzana es un asteroide que forma parte del cinturón de asteroides y fue descubierto por Ingrid van Houten-Groeneveld, Cornelis Johannes van Houten y Tom Gehrels el 17 de octubre de 1960 desde el observatorio del Monte Palomar, Estados Unidos.

Una entidad bancaria   
es un intermediario financiero que participa en operaciones dentro del sistema financiero. Estas entidades canalizan el ahorro hacia la inversión y facilitan el acceso al crédito.  
Entre los principales tipos de entidades financieras se incluyen los bancos, las cajas de ahorros y las cooperativas de crédito, que se dedican a la captación de depósitos y a la concesión de préstamos. También existen las empresas financieras, que sin tener la condición de banco, ofrecen créditos, financiamiento al consumo y otros servicios relacionados con el dinero.

City of Love es una película de comedia, crimen y suspenso dirigida por Èric Boadella y escrita por Boadella y Sara Pattarini. La película está protagonizada por Robert DeCesare, Kathryn Schott, Taylor Nichols y Mario Tardón.

Elisabeth Miller Bardwell (4 de diciembre de 1831, Colrain, Massachusetts-27 de mayo de 1899, Greefield, Massachusetts) fue una astrónoma estadounidense. Se graduó en el Mount Holyoke College en 1866 y continuó allí como profesora hasta su muerte.

La Ex-Fundición Lambert, Establecimiento de Fundición de La Compañía o "El Escorial", fue una fundición e industria de cobre en el sector de "La Compañía Alta" en La Serena (Chile), construida hacia 1840 por el ingeniero y empresario minero Charles Saint Lambert (castellanizado como Carlos Lambert).

Avengers Confidential: Black Widow & Punisher ( :  & , Abenjāzu Konfidensharu: Burakku Widō & Panisshā?) es una película de anime de superhéroes lanzada directamente para video por Madhouse. La película es producida por SH DTV AC BW&P Partners, otra asociación de Marvel Entertainment con Sony Pictures Entertainment Japan y Madhouse, completando el proyecto Marvel Anime. La película se estrenó en Norteamérica en Blu-ray, DVD y formato digital el 25 de marzo de 2014.

Manzanares es una estación de ferrocarril situada en el municipio español de Manzanares en la provincia de Ciudad Real, comunidad autónoma de Castilla-La Mancha. Dispone de servicios de larga y media distancia operados por Renfe. Las instalaciones también cumplen funciones logísticas, destinadas para los servicios de mercancías. La estación históricamente ha tenido una cierta importancia dentro de la red ferroviaria española puesto que constituye un nudo ferroviario. En consecuencia, esto se ha traducido en la existencia de un activo tráfico ferroviario entre la Meseta, Extremadura y Andalucía. La estación registró en 2020 un tráfico de 33 938 en los servicios de media distancia y de 4 190 en los de largo recorrido, sumando un total de 38 128 usuarios.

Lorenzo Mascheroni (13 de mayo de 1750, Bérgamo - 14 de julio de 1800, París) fue un  matemático Italiano.
Logró una aproximación geométrica al número , denominada Método de Mascheroni.[cita requerida]

Al comienzo de su carrera se interesó principalmente en las humanidades (poesía y griego) hasta que empezó como profesor de matemáticas en Pavía. En su libro Geometria del Compasso (Pavía, 1797), probó que cualquier construcción geométrica que pueda ser hecha con regla y compás, puede ser hecha únicamente con compás, aunque el primero en dar ese resultado (hoy conocido como Teorema de Mohr-Mascheroni) fue el danés Georg Mohr, quién publicó una prueba en 1672.
En sus Adnotationes ad calculum integrale Euleri (1790) publicó el cálculo de la constante de Euler-Mascheroni.

Fosterella es un género de plantas con flores perteneciente a la familia  (Bromeliaceae), subfamilia Pitcairnioideae. Comprende 36 especies descritas y de estas, solo 26 aceptadas. Se distribuyen por México y N. Mesoamérica y  en NO. Argentina, Bolivia, Paraguay y Perú.

La Currie Cup Premier Division de 2020 fue la 82. edición del principal torneo de rugby provincial de Sudáfrica.
Se disputó desde el 27 de noviembre y finalizó el 30 de enero con la definición entre los dos mejores equipos del torneo.

Javier de la Cueva (Madrid, 21 de mayo de 1962) es un abogado español especializado en tecnología e Internet, está considerado como uno de los abogados más influyentes en redes sociales. Ha defendido numerosos casos relacionados con el uso de licencias libres de propiedad intelectual.
Es licenciado en Derecho por la Universidad Complutense de Madrid y posteriormente obtuvo el doctorado en Filosofía por la misma universidad. Trabaja como abogado especializado en propiedad intelectual y es una figura destacada en la defensa de la Cultura libre, siendo el abogado que consiguió la primera sentencia mundial en la que se hace referencia al término copyleft. Entre sus otras aportaciones se halla la ayuda a la transposición de las licencias Creative Commons en España, su aportación a la caída del canon digital, sus casos ganados contra las entidades de gestión de la propiedad intelectual en defensa de las licencias libres y el pulso que mantuvo junto con otros tres usuarios de la Wikipedia en los orígenes de ésta para lograr que se convirtiera en una enciclopedia libre.
Es profesor de asignaturas relacionadas con la propiedad intelectual en dos universidades españolas; y autor del libro Manual del ciberactivista. Teoría y práctica de las acciones micropolíticas, el cual quedó disponible para descarga en versión digital un año después de su publicación en papel. También es autor de varias publicaciones tanto académicas como en medios de comunicación.

Evening Shade es una ciudad ubicada en el condado de Sharp en el estado estadounidense de Arkansas. En el Censo de 2010 tenía una población de 432 habitantes y una densidad poblacional de 104,05 personas por km.

El pinzón montano negro (Leucosticte atrata) es una especie de ave paseriforme de la familia Fringillidae, endémica del oeste de Estados Unidos. Se alimenta principalmente de semillas e insectos. Son aves muy sociales, viven en grupos durante gran parte del año, se juntan en parejas sólo para la temporada de anidación.

La batalla de Estepona fue un combate naval ocurrido en 1342 que enfrentó a una flota de la Corona de Aragón dirigida por el almirante Pedro de Moncada contra una flotilla musulmana, con el resultado de una victoria cristiana.
La flota aragonesa había partido de Valencia para colaborar con Castilla en el estrecho de Gibraltar, según lo acordado en el Tratado de Madrid. En aguas de la bahía de Estepona se encontró con trece galeras benimerines, de las que consiguió atrapar a cuatro y hacer embarrancar contra la costa a otras dos. Otras siete galeras musulmanas lograron huir.
Las victorias en las batallas de Estepona, Bullones y Guadalmesí facilitaron a Castilla el inicio del sitio de Algeciras.

El TT Isla de Man de 1968 fue la tercera prueba de la temporada 1968 del Campeonato Mundial de Motociclismo. El Gran Premio se disputó del 8 al 14 de junio de 1968 en el circuito de Snaefell Mountain Course.
Con la retirada de muchos equipos de fábricas japonesas (Honda, Suzuki y Yamaha) el TT van Man perdió mucha emoció. Los tiempos de vuelta, especialmente en el Lightweight 125 cc TT, fueron mucho más lentos sin las motos de fábrica. La cilindrada de 50cc ya no se celebró. También en esta edición, se produjo un accidente mortal. En esta ocasión, la víctima fue Ian Veitch en la carrera de 250cc.

Blas Valera Pérez (Levanto, Chachapoyas, 1545  - Málaga, 2 de abril de 1597) fue un sacerdote jesuita y cronista mestizo nacido en el Virreinato del Perú. Estudió las lenguas nativas y recopiló información sobre el antiguo imperio incaico, que plasmó en una Historia de los Incas o Historia Occidentalis, en cinco tomos, obra que se perdió durante el ataque inglés a Cádiz en 1596, pero de la que quedaron solo algunos fragmentos, que fueron aprovechados por el Inca Garcilaso de la Vega como fuente para su obra histórica.

Nußdorf am Attersee es una localidad del distrito de Vöcklabruck, en el estado de Alta Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 1128 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este del estado, cerca del lago Atter, de la frontera con el estado de Salzburgo, al sur del río Danubio y al suroeste de la ciudad de Linz —la capital del estado—.

Cartuja es una estación de ferrocarril de carácter terminal, situada en la ciudad española de Sevilla. Forma parte de la línea C-2 de la red de Cercanías Sevilla.
Está ubicada en el antiguo apeadero del AVE y cercanías abiertos para la Expo '92, en la avenida Carlos III de la isla de la Cartuja.

Champua es una ciudad censal situada en el distrito de Kendujhar en el estado de Odisha (India). Su población es de 10394 habitantes (2011). Se encuentra a 52 km de Kendujhar y a 225 km de Bhubaneswar.

La Casta Cabrera es una de las siete castas fundacionales de la raza del toro de lidia reconocidas por la legislación española, figurando dentro del Libro Genealógico de la Raza Bovina de Lidia del Ministerio de Agricultura así como en los planes de mejora y protección de esta especie.
El origen de esta subespecie del toro bravo se remonta a partir de 1740, cuando el ganadero sevillano Luis Antonio de Cabrera Ponce de León y Luna funda su ganadería con toros de distintas procedencias y consigue crear un animal con características propias y que pervive hasta nuestros días en la ganadería de Miura.

La estación de Milán Porta Garibaldi es una estación ferroviaria de Milán; se encuentra de poco al norte de la homónima puerta histórica, en plaza Sigmund Freud.
En esta es posible el intercambio entre: numerosas líneas ferroviarias internacionales, nacionales (también a alta velocidad) y regionales, una línea para el aeropuerto de Malpensa, 9 líneas ferroviarie suburbiales, 2 líneas del metro (M2 y M5), 5 líneas de superficie (10, 33, NM2, N25 y N26), autobús para los aeropuertos de Malpensa, Linate y Orio al Serio.
Es la principal estación de la ciudad para tráfico pendular con 25 millones de pasajeros cada año, y es la tercera como tráfico total, después de la estación Central y la estación Cadorna (a 3,5 km aproximadamente). Cuenta 20 binarios en superficie, de la cual 12 troncos.

La Fundación Koussevitzki es una fundación creada en 1942 por Serge Koussevitzki cuyo fin es ayudar a la creación y difusión de la música contemporánea. Es una de las entidades del mundo que tiene en su haber haber encargado obras a los compositores más destacados de su tiempo, habiendo sido fruto de esos encargos algunas obras maestras contemporáneas, como el Concierto para orquesta de Bela Bartok (1943) , la ópera Peter Grimes de Britten (1944), la Sinfonía n. 3 de Copland (1946), Un superviviente en Varsovia de Schöenberg (1947) , la Sinfonía Turangalila de Messiaen (1948), la ópera King Priamo de Tippett (1961) o Ainsi la nuit de Henri Dutilleux (1977) .

El objetivo básico de los encargos de la fundación era ayudar a los compositores encargando nuevas composiciones y financiando el costo de su interpretación. Se encargaron obras a prometedores compositores en su juventud, aunque también encargos a veteranos compositores en momentos difíciles, como en la Segunda Guerra Mundial y la posguerra.

El NACRA Sevens (North America Caribbean Rugby Association) de 2014 fue la undécima edición del principal torneo de rugby 7 de la Confederación Norteamérica de Rugby.
Se disputó del 3 al 4 de diciembre en la Ciudad de México.

Una firma de vórtex de tornado, o firma de vórtice tornádico (acrónimo en inglés TVS), es un algoritmo de detección de rotaciones para un radar meteo Doppler que permite la presencia de fuertes mesociclones que son estados de posibles procesos de tornadogénesis. Así da a los meteorólogos la habilidad de puntear y fijar la exacta locación de una rotación tornádica dentro de una gran tormenta, y es un importante desarrollo del "National Weather Service" en delimitar geográficamente los alertas de tornado para dar más exactitud en las áreas bajo alerta 
Es frecuentemente visible en los productos de velocidades relativas del radar Doppler, con las velocidades dentro y fuera del lóbulo , una condición conocida como velocidad acoplada. En muchos casos, la TVS puede ser un fuerte mesociclón, pero no un real tornado, aunque la presencia de un tornado real en tierra puede ocasionalmente inferirse de fuertes velocidades acopladas en presencia de la firma de una nube residual. Cuando el algoritmo se presenta, automáticamente aparece el ícono TVS e información pertinente. El análisis radárico de velocidades así como el TVS automático son muy significativas para asegurar la certeza de avisos de tornados y puede sugerir la potencia y localización de posibles tornados. Aunque muchos tornados, especialmente los más poderosos, coinciden con la TVS, muchos tornados débiles EF0-1 puede y efectivamente ocurren sn la TVS, especialmente si no se producen desde un mesociclón identificado. Así mismo, fenómenos como trombas de "mal tiempo" y gustnados, aunque ciclónicos y ocasionalmente destructivos, no producen la firma compatible con una TVS.
Una TVS puede ser medida con estudios de cizalladura del viento, que es el cambio de la velocidad del viento y de su dirección a través de dos puertas de velocidades de entrada y de salida. "Puertas" son los pixeles individuales en la pantalla del radar. Por ejemplo, si la velocidad de entrada es de 48 nudos (89 km y la de salida es de 39 nudos (72 km), luego será de 87 nudos (161 km la cizalladura del viento. La expresividad de una TVS no solo tiene que ver con la fuerza de estas condiciones torsionantes, pues también incorpora el tamaño y la profundidad de la TVS, y de la potencia de algunos mesociclones circundantes, además de otras presunciones.

Jackie Appiah (5 de diciembre de 1983) es una actriz de nacionalidad ghanesa, nacida en Toronto. Por su trabajo ha recibido varios premios y nominaciones, incluyendo los galardones a la Mejor Actriz en un Papel Protagónico en los Premios de la Academia del Cine Africano en 2010 y a la Mejor Actriz en un Papel Secundario en los mismos premios en 2007, en los que además recibió dos nominaciones en 2008.

Vicente González Lizondo (Valencia, 22 de agosto de 1942-Valencia, 23 de diciembre de 1996) fue un político español, figura líder del regionalismo valenciano anticatalanista y de corte conservador conocido como "blaverismo".

El Colegio de Europa (conocido como College of Europe en inglés, Collège d'Europe en francés o Europacollege en neerlandés) es una institución de estudios europeos de posgrado con campus en Brujas (Bélgica) y Natolin (Varsovia, Polonia). Fue fundado en Brujas en 1949, por grandes figuras europeas como Salvador de Madariaga, Winston Churchill, Paul-Henri Spaak y Alcide De Gasperi. En 1992 se inauguró el campus de Natolin, en Polonia. Desde el 2024, se desarrollan actividades académicas en Tirana, Albania; aunque el campus, no ha sido terminado.  
Cuenta anualmente con unos 450 alumnos de más de 50 países diferentes, que suelen ser seleccionados conjuntamente con los Ministerios de Asuntos Exteriores nacionales mediante un proceso altamente competitivo.
Muchos de sus exalumnos se desempeñan como diplomáticos y altos funcionarios de las instituciones europeas, varios de los cuales también han sido profesores en la universidad. Entre ellos se encuentran Marija Pejčinović Burić, Secretaria General del Consejo de Europa, Manuel Marín, exvicepresidente de la Comisión Europea, Helle Thorning-Schmidt, la ex primera ministra de Dinamarca, Alexander Stubb, el ex primer ministro y actual presidente de Finlandia, y Nick Clegg, el ex vice primer ministro británico.

El paíño de Wilson (Oceanites oceanicus) es una especie de ave procelariforme de la familia Oceanitidae distribuida principalmente por los océanos del hemisferio sur, aunque alcanza la parte meridional del Atlántico norte. Es un ave marina de pequeño tamaño de plumaje pardo oscuro, salvo en el obispillo y el bajo vientre que son blancos, que se alimenta en la superficie del océano. Como otros paíños planea al ras de la superficie del mar tocandola con sus pies, y correteando por ella en busca de alimento.

Carolo Antonio De Vincentiis (o Carlo Vincenzo), conocido como el Acquaviva (Acquaviva delle Fonti, 1622 después de 1677) fue un violinista italiano.
Nacido en Acquaviva da Donato y Livia Cassotta. Fue uno de los más importantes violinistas napolitanos del Seicento, maestro de Pietro Marchitelli en 1657.

El júbilo difícil es una antología poética del escritor paraguayo Carlos Villagra Marsal, publicada originalmente en Asunción en 1995, por la Editorial Don Bosco, y posteriormente digitalizada por la Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes. La obra, que reúne poesía escrita por el autor entre 1986 y 1995; fue finalista del Premio Nacional de Literatura del Paraguay en 1995.

La Conferencia Episcopal de las Antillas —en inglés, Antilles Episcopal Conference, abreviada como AEC— es una conferencia episcopal de la Iglesia católica que reúne a los obispos de diversas circunscripciones eclesiásticas del Caribe, así como de Belice, Guyana, Surinam y Guayana Francesa. La propia conferencia se define como una asamblea de obispos católicos integrada por diecinueve diócesis y dos misiones independientes.
A diferencia de la mayoría de las conferencias episcopales, que suelen organizarse sobre una base nacional, la Conferencia Episcopal de las Antillas tiene carácter plurinacional. Su ámbito comprende países independientes, departamentos franceses de ultramar, territorios británicos de ultramar y territorios vinculados al Reino de los Países Bajos. Su sede se encuentra en Puerto España, Trinidad y Tobago.

Los «Millones» y luego  «Millones y Cientos» eran durante los siglos XVI y XVII un impuesto indirecto sobre la alimentación instaurado por Felipe II y aprobado por las Cortes de Castilla el 4 de abril de 1590. Se aplicaba sobre el consumo de las seis especias: vino, vinagre, aceite, carne, jabón y velas de sebo, se renovaba de seis en seis años.

La Subsecretaría de Prevención del Delito (SPD) es una subsecretaría de Estado chilena dependiente del Ministerio de Seguridad Pública que es responsable de la elaboración, coordinación, ejecución, y evaluación de las políticas públicas, destinadas a prevenir la delincuencia; además de rehabilitar y reinsertar socialmente a los infractores de las leyes chilenas.

Spirochaetaceae  son una familia de bacterias del orden de los Spirochaetales de la clase Spirochaetia.
Bacterias anaerobias, anaerobias facultativas o microaerofilas, helicoidales con un diámetro comprendido entre 0.1 y 3.0 micrómetros, los extremos no están curvados. En el peptidoglucano poseen L-ornitina. Utilizan carbohidratos o aminoácidos como fuente energética y carbonada.

Percus corsicus es una especie de escarabajo del género Percus, familia Carabidae. Fue descrita científicamente por Audinet-Serville en 1821.
Se distribuye por Francia (isla de Córcega). Mide 19 milímetros de longitud.

Chactemal (del maya yucateco: Chakte'mal ‘toponímico’). El toponímico se usó para nombrar a una de las jurisdicciones o provincias mayas existentes en la Península de Yucatán a la llegada de los conquistadores españoles en el siglo XVI. Esta provincia de la etnia maya chontal o también llamados putunes, estaba situada alrededor de la bahía de Chetumal y remontando los ríos Nuevo y Hondo. En esta región se asienta actualmente la ciudad de Chetumal, capital del estado de Quintana Roo, en México.
Poco antes de la llegada de los españoles el cacicazgo controlaba lo que hoy es el sur de Quintana Roo y el norte de Belice, cuya cabecera política no ha sido fijada con precisión. El último jalach wíinik que gobernó Chactemal fue Nachán Can, a quien le fueron obsequiados como esclavos dos sobrevivientes de un naufragio español: Gonzalo Guerrero y Jerónimo de Aguilar. 
Gonzalo Guerrero se casó con una mujer maya (Zazil Há), hija del cacique, con quien procreó hijos. Renunció expresamente a reunirse con los españoles que llegaron en la expedición de Hernán Cortés y luego los combatió junto con su suegro, para intentar evitar, infructuosamente, la conquista de Yucatán. 
Jerónimo de Aguilar por su lado, después de vivir cerca de una década con los mayas de la jurisdicción, decidió reincorporarse con sus paisanos cuando Hernán Cortés, al principio de su expedición de conquista, pasó por la isla de Cozumel y después, sirvió a Cortés como intérprete gracias a los conocimientos del idioma maya que había adquirido. Él y la Malinche fueron instrumento clave en la guerra de conquista de México ya que hicieron el puente idiomático entre el conquistador, algunos de sus aliados indígenas y los conquistados (Aguilar de la lengua maya al español y la Malinche del náhuatl al maya), a fin de hacer posible la comprensión de Cortés en el altiplano de México en donde prevalecía como "lingua franca" el náhuatl.
La jurisdicción de Chactemal colindaba al norte  con la de Uaymil y al oeste con la provincia de Chakán Putún, hoy parte del estado de Campeche.
Chanlacán poblado importante del cacicazgo de Chactemal fue el sitio donde se fraguó la denominada guerra de castas, rebelión maya que estalló en 1847 y se mantuvo activa hasta 1902 en que finalmente fue tomado por las tropas federales de México el pueblo de Chan Santa Cruz y concluido oficialmente el conflicto.

Alpeno o Alpono (en griego, ) es el nombre de una antigua ciudad griega de Lócride Epicnemidia.
Se ubicaba en una zona limítrofe con Mélide y se trataba de la primera población que pertenecía a los locrios. Heródoto la cita en su narración de la Batalla de las Termópilas. Alpeno era la población que los griegos pensaban emplear como fuente de aprovisionamiento de víveres para sus tropas. Era también el lugar donde acababa la senda Anopea, que fue la empleada por los persas para envolver al ejército griego comandado por Leónidas y conseguir por fin tomar el paso de las Termópilas.
Suele localizarse en una colina que parte de la ladera del monte Calídromo y llega hasta el río Esperqueo, cerca de donde desemboca.

Aplassoderinus es un género de coleópteros curculionoideos de la familia Attelabidae. Habita en África (Kenia, Tanzania y Zaire). Legalov creó el género en 2007 al describir su especie tipo (Aplassoderinus zairicus). Posteriormente se recolocaron en este género dos especies que se describieron anteriormente por Eduard Voss como pertenecientes al género Plassoderinus: A. magambaensis y A. minutus. Esta es la lista de especies que lo componen:

Aplassoderinus magambaensis Voss, 1925
Aplassoderinus minutus Voss, 1928
Aplassoderinus zairicus Legalov, 2007

Mikhail "Mischa" Zverev (Moscú, Unión Soviética, 22 de agosto de 1987) es un exjugador profesional de tenis alemán. Su mejor posición ha sido la número 25 en enero de  2017. Es zurdo y ya lleva conquistados 4 títulos del nivel challenger. En 2016 llega a los cuartos de final del Masters de Shanghái, donde pierde ante el n. 1 del mundo Novak Djokovic en 3 sets luego de haber ganado el primero. A su vez, en este torneo se convirtió junto a su hermano menor Alexander Zverev en la primera pareja de hermanos en octavos de final de un Masters 1000 en 10 años.
En el Abierto de Australia 2017, Zverev registró la victoria más importante de su historia, eliminando al n. 1 del mundo, Andy Murray, en cuatro sets 7-5 5-7 6-2 6-4.

El Monumento al Lobo Marino es una estatua ubicada en Mar del Plata, Argentina. La escultura consta de dos figuras realizadas en piedra, ideadas por el artista argentino José Fioravanti y esculpidas por el esloveno Janez Anton Gruden. Las esculturas se encuentran emplazadas en la Plazoleta de la Armada Argentina sobre el Bv. Marítimo P.P. Ramos. Es considerada como el mayor símbolo de Mar del Plata.

Mi Vida es una autobiografía de 2004 escrita por el expresidente de los Estados Unidos, Bill Clinton. Fue lanzado el 22 de junio de 2004, unos tres años después de que Clinton dejara el cargo. El libro fue publicado por Knopf Publishing Group y se convirtió en un éxito de ventas; el libro vendió más de 2,3 millones de copias. Clinton recibió un anticipo de $ 15 millones (equivalente a $ 26 millones en 2019) por el libro, que en ese momento fue la tarifa más alta pagada por un editor.

Terrapene ornata ornata es una de las dos subespecies de Terrapene ornata nativas de las grandes llanuras de Estados Unidos. Es el reptil oficial del estado de Kansas. Es una tortuga de caja relativamente pequeña, que actualmente no está amenazada o en peligro, pero es motivo de preocupación y protección en seis estados del Medio Oeste de Estados Unidos (Colorado, Iowa, Indiana, Nebraska, Kansas, y Wisconsin).

El Municipio D es uno de los ocho municipios en los que se encuentra administrativamente dividido el departamento de Montevideo, en Uruguay. Tiene su sede en la Avenida General Flores n. 4750, de la ciudad de Montevideo.

The Jordan Chance es un telefilme estadounidense de drama de 1978, dirigido por Jules Irving, escrito por Stephen J. Cannell y Roy Huggins, musicalizado por Pete Rugolo, en la fotografía estuvieron Enzo A. Martinelli y Leonard J. South, los protagonistas son Raymond Burr, Ted Shackelford, James Canning y John McIntire, entre otros. Este largometraje fue producido por R.B. Productions, Roy Huggins Productions y Universal Television; se estrenó el 12 de diciembre de 1978.

Río Ceballos es una ciudad de la provincia de Córdoba (Argentina), perteneciente al Departamento Colón. Se encuentra ubicada al pie de las Sierras Chicas, 35 km al norte de la capital provincial, junto con la cual forma parte (además de otras localidades) del Gran Córdoba.
Se accede a ella por la RP E 53 y luego de pasar el aeropuerto se recorren 17 km hacia el norte, o también desde la Ciudad de Córdoba, por la ruta RP E57, atravesando Villa Allende, Mendiolaza y Unquillo.
Río Ceballos está asentada sobre una ladera y converge sobre el arroyo que lleva su nombre, a través de ella cruza desde Unquillo la avenida San Martín, que termina su recorrido al pie del paredón del embalse del Dique La Quebrada. Sobre esta avenida se desarrolla casi toda la actividad comercial de esta ciudad.
Es también un importante destino turístico.

Mystery Girl es el vigésimo primer álbum de estudio del músico estadounidense Roy Orbison, publicado por la compañía discográfica Virgin Records en febrero de 1989. El álbum, publicado de forma póstuma tras la muerte del músico el 6 de diciembre de 1988 a causa de un ataque al corazón, obtuvo un notable éxito comercial al alcanzar el puesto cinco en la lista estadounidense Billboard 200 y el dos en la británica UK Albums Chart.

El Johan Cruyff Arena es un recinto deportivo ubicado en la ciudad de Ámsterdam (Países Bajos). Destinado principalmente a la práctica del fútbol, es el estadio donde el Ajax de Ámsterdam, disputa sus partidos de la Eredivisie como local. También acoge gran parte de los encuentros internacionales de la selección neerlandesa.
Fue inaugurado el 14 de agosto de 1996. Es el primer estadio europeo con techo retráctil. La construcción tuvo un coste de 140 millones de euros. Es el recinto deportivo de mayor capacidad de Países Bajos, con 54 990 espectadores; está catalogado como de élite (categoría 4) por la UEFA. El estadio se conocía como Amsterdam Arena hasta 2018, cuando fue rebautizado en honor al futbolista Johan Cruyff, figura del fútbol holandés entre 1964 y 1984.
Fue uno de los estadios utilizados durante la Eurocopa 2000, disputada en Bélgica y los Países Bajos. También se celebró la final de la Liga de Campeones de la UEFA de 1998 y la final de la Liga de Europa de la UEFA de 2013. El estadio también acogió tres partidos de la fase de grupos y un partido de octavos de final de la Eurocopa 2020, celebrada en toda Europa.
El estadio cuenta con una cubierta retráctil y es uno de los primeros en Europa con esta característica. Posee una capacidad para 68 000 personas durante los conciertos, con un escenario central, y de 50 000 para conciertos en los que el escenario se encuentra en uno de los laterales del campo. Dada su polivalencia, ha albergado presentaciones de artistas internacionales como Maradona, Michael Jackson, David Bowie, AC/DC, The Rolling Stones, Beyoncé y Rihanna.

Edith Ruiz Aguilar (Puerto Aysén, 1935) es una escritora chilena miembro de la Sociedad de Escritores de Chile y del grupo literario Los Inútiles. Está casada con Miguel Gala, médico cubano radicado en Chile.

A lo largo de su historia, la selección catalana ha cambiado varias veces de equipación sin mantener un patrón fijo. En sus primeros años de vida y hasta la muerte de Franco, Cataluña jugó con camiseta blanca y pantalón negro. A partir de 1976 se añade una franja vertical con la señera catalana, y dicho uniforme se mantiene hasta 1997.
A partir de la celebración del partido anual, Cataluña dispone de múltiples equipaciones distintas entre sí de las marcas Meyba (catalana) y Lotto (italiana). En 1997 la señera pasa a ocupar todo el pecho, y ese kit se mantiene hasta 1999, cuando la señera va a los laterales y el pecho vuelve a ser blanco. En 2000 se renueva el uniforme, que pasa a ser camiseta blanca con laterales azules, pantalón azul y medias blancas. Este se mantuvo tres años, hasta que la Federación decide utilizar la hasta entonces segunda equipación: un uniforme azul con detalles en amarillo.
En 2007 se trató de estandarizar un conjunto, y la marca alemana Puma fabricó una equipación negra para los partidos en casa y amarilla cuando ejerciera de visitante. En 2009 cambia de marca y pasa a ser equipado por la vasca Astore, y como homenaje a Johan Cruyff, Cataluña utilizó una camiseta exclusiva inspirada en la equipación de 1976 para el partido frente a Argentina. En 2010 se recuperaron motivos alegóricos, como la cruz de San Jorge y la señera en las equipaciones. 
Entre 2014 y 2018, la equipación fue patrocinada por la marca estadounidense Pony. Entre 2018 y 2020 se utilizó la marca Futcat. A partir de 2020 la equipación es patrocinada por la compañía alemana Adidas.

Snorri goði Þorgrímsson o simplemente Snorri Goði (963-1031) fue un prominente caudillo vikingo, goði de Islandia occidental y que aparece como personaje en diversas sagas nórdicas. La fuente primaria sobre su vida se encuentra en la saga Eyrbyggja (donde aparece como personaje principal, aunque también resalta en la saga de Njál donde se menciona que era bisnieto de Þórólfur Mostrarskegg por lo tanto pertenecía al clan de los Þórnesingar), saga de Laxdœla, saga de Víga-Glúms, y Víga-styrs saga ok Heiðarvíga. Snorri era hijo de Þorgrímur Þorsteinsson, también sobrino de Gísle Súrsson, héroe de la Saga de Gísla Súrssonar, mientras que su hijo Halldór aparece en dos relatos sobre el servicio prestado en el séquito del Harald III de Noruega.
La saga Eyrbyggja cita:

Era un hombre muy astuto con una intuición poco común, buena memoria y gusto por la venganza. Daba buenos consejos a sus amigos, pero sus enemigos aprendieron a temer los consejos que dio.
La saga de Njál dice sobre él:

Snorri fue reconocido como el hombre más sabio de Islandia, sin contar aquellos que fueron profetas.

Florent Mabille (Charleroi, 27 de octubre de 1996) es un deportista belga que compite en atletismo, especialista en las carreras de velocidad.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Atletismo en Pista Cubierta de 2025, en la prueba de 4  400 m. Participó en los Juegos Olímpicos de París 2024, ocupando el cuarto lugar en la misma prueba.

El  OKB-1 EF 140 fue un prototipo de avión desarrollado en la Unión Soviética en el seno de la oficina de diseños OKB-1 por ingenieros alemanes capturados provenientes de la fábrica de Junkers. El avión fue originalmente concebido como un bombardero, pero mientras estaba todavía siendo diseñado la idea de un bombardero fue abandonada y su diseño fue reestudiado como el de un avión de reconocimiento. El diseño básico inicial consistió en la continuación del prototipo de bombardero alemán Junkers Ju 287, pero al mismo tiempo que utilizaba el mismo diseño básico y conceptos de ingeniería, era un diseño totalmente nuevo de Brunolf Baade.
Sólo un EF 140 (R) fue construido, y comenzó las pruebas de vuelo el 15 de marzo de 1949, utilizando motores Rolls-Royce Nene porque las unidades Mikulin aún no estaban listas. El proyecto fue cancelado antes de que el segundo prototipo (B/R) fuese terminado.

Joaquina Eguaras es un barrio de Granada, España, perteneciente al distrito Beiro y llamado así por la que fue la primera profesora de la Universidad de Granada y directora del Museo Arqueológico de Granada Joaquina Eguaras Ibáñez. Está situado en la zona oeste del distrito. Limita al norte y al oeste (calle Casería del Cerro), con el barrio de Almanjáyar; al este (calle Pedro Machuca), con el barrio de La Paz; al sur, (calle Tete Montoliú) con el barrio de San Francisco Javier; y al suroeste (avenida Juan Pablo II), con el barrio de La Cruz.
Empezó a constituirse cuando se edificaron sus primeras viviendas, allá por la década de los años 80 del siglo XX , bloques con nombres como Sierra Elvira, Sierra Lújar, Sierra Almijara, Puerta del Sol u Horizonte, se levantaron en esa época. A principio de los años 90, los distintos planes urbanísticos e inmobiliarios relanzaron la construcción en la zona, llegando a configurar y a dar forma a lo que hoy conocemos como el barrio Joaquina Eguaras. De manera habitual, reside en él una población que supera los 10 000 habitantes.       
Geográficamente el barrio está ubicado al norte de Granada ciudad y, a modo de trapecio, ocupa parte de los terrenos que originalmente fueron conocidos como los Pagos de la Mocatea (traducida del árabe como la Ermita) y los Pagos de Almanjáyar (se traduce del árabe como el Llano de los Maestros). Ambas superficies formaban parte de la Vega Alta.
A medida que el barrio fue creciendo en extensión y población, las necesidades y reivindicaciones de sus residentes crecían a la par. Para intentar encauzar y dar respuestas a las reclamaciones que sus nuevos habitantes iban planteando, en octubre de 1985, un grupo de vecinos encabezados por José de Haro González pusieron las bases para constituir la asociación de vecinos del barrio, que se registró con fecha 22 de enero de 1986. 
Después de 12 años, y tras muchas reuniones con el ayuntamiento y los partidos políticos, el 27 de marzo de 1998, la Asociación de Vecinos Joaquina Eguaras fue reconocida por el ayuntamiento como una más de las asociaciones vecinales de Granada.
En 2008 las antiguas zonas de Joaquina Eguaras-Beiro y de Joaquina Eguaras-Norte se agruparon en el barrio Joaquina Eguaras y, como tal, se incorporaron al distrito norte. 
En septiembre de 2011, el barrio Joaquina Eguaras pasa del distrito norte al distrito Beiro del cual depende a efectos administrativos.

Deana Kiner (29 de mayo de 1992) es una compositora y multiinstrumentista estadounidense, conocida por su trabajo en las bandas sonoras de Star Wars Rebels, Transformers: Robots in Disguise y Star Wars: The Clone Wars.

El cromosoma 5 es uno de los 23 pares de cromosomas del cariotipo humano. La población posee, en condiciones normales, dos copias de este cromosoma, uno heredado de la madre y uno del padre durante la reproducción sexual. Normalmente existen dos copias de este cromosoma . El cromosoma 5 tiene alrededor de 182 millones de pares de bases y representa alrededor del 6% del total del ADN de la célula.

«Guitarras blancas» es una canción interpretada por la banda argentina de rock Enanitos Verdes, la canción fue compuesta por Felipe Staiti y Marciano Cantero e incluida en su cuarto album titulado Carrousel. Fue lanzada en el año de 1988 a través de la discográfica CBS, Columbia, Sony Music.

Vsévolod Emílievich Meyerhold (del ruso:   ) (Penza, 28 de enero de 1874 - Moscú, 2 de febrero de 1940) fue un director teatral, actor y teórico ruso, impulsor de la biomecánica teatral. Orden al Artista del Pueblo de la RSFSR.

El socialismo del siglo XXI es un concepto originalmente formulado en 1996 por el sociólogo alemán Heinz Dieterich Steffan, que surgió como «producto de la reflexión sobre el socialismo soviético-oriental del siglo XX». Dieterich argumentó en 1996 que tanto el capitalismo industrial de libre mercado como el socialismo del siglo XX no han logrado resolver problemas urgentes de la humanidad como la pobreza, el hambre, la explotación laboral, la opresión económica, el sexismo, el racismo, la destrucción de los recursos naturales y la ausencia de una verdadera democracia. El socialismo del siglo XXI tiene elementos socialistas democráticos, pero también se asemeja al revisionismo marxista.El término adquirió difusión mundial desde que fue mencionado en un discurso por el entonces presidente de Venezuela, Hugo Chávez, el 30 de enero de 2005 desde el V Foro Social Mundial.
Entre los líderes que han abogado por esta forma de socialismo se incluyen Hugo Chávez de Venezuela, Rafael Correa de Ecuador, Evo Morales de Bolivia, Néstor Kirchner y Cristina Fernández de Kirchner de Argentina, Luiz Inácio Lula da Silva de Brasil y Michelle Bachelet de Chile. Debido a las condiciones históricas locales únicas, el socialismo del siglo XXI a menudo se contrasta con aplicaciones anteriores del socialismo en otros países, siendo una diferencia importante el esfuerzo hacia un proceso de planificación económica más eficaz. Fuera de América Latina, el socialismo del siglo XXI ha sido promovido por líderes de izquierda como Mark Drakeford y Jeremy Corbyn en el Reino Unido y Lothar Bisky, Egon Krenz y Oskar Lafontaine en Alemania, también ha sido promovida por partidos como el Partido Comunista de España e Izquierda Unida en España.

Juana Rico Hernández, más conocida como Juanita Rico (Madrid, 17 de mayo de 1914 - Madrid, 21 de junio de 1934), fue una joven socialista que, tras el asesinato de un joven falangista de 17 años, fue represaliada por dicha organización durante la Segunda República Española. 
Además, se le conoce como principal implicada en el asesinato del falangista Juan Cuellar en 1934.

Peter Birkhäuser (7 de junio de 1911, Basilea-22 de noviembre de 1976, Binningen) fue un cartelista, retratista y visionario pintor suizo, conocido por sus pinturas ilustrando imágenes de sueños en el contexto de la psicología analítica.

Atting es un municipio situado en el distrito de Straubing-Bogen, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 1676 habitantes.
Se encuentra ubicado al este del estado, en la región de Baja Baviera, cerca de la orilla del río Danubio y de la frontera con Austria y República Checa.

María Luisa Ponte Mancini (Medina de Rioseco, Valladolid, 21 de junio de 1918-Aranjuez, Madrid, 2 de mayo de 1996) fue una actriz española que participó en numerosas películas, obras de teatro y series de televisión.

Crónicas del mago negro (The Black Magician trilogy)  es el nombre de la trilogía de género fantástico, de la autora australiana Trudi Canavan, donde magos, nobleza, plebeyos, ladrones y algún que otro extranjero, conviven y luchan según sus intereses y habilidades.
Ambientadas en las tierras aliadas de Kyralia, y principalmente en el reino de Imardin, la historia nos presenta a Sonea, una joven plebeya que descubre su habilidad en la magia durante la tradicional “Purga”. En este evento anual, el Gremio de los Magos del reino van limpiando las calles de ladrones, vagabundos e indeseables, empujándolos a las afueras de la ciudad donde las murallas los separan de los habitantes de mejor estatus, lo que ha genereado una división sensible en la población, así vemos rechazos, disgustos generalizados de ambas partes y el aparecimiento de un submundo de ilegalidad peor.
El Gremio de los Magos sólo admite como aprendices (y luego como miembros) a los miembros de las Casas de Imardin y a algunos escogidos por los reinos aliados, por lo que aparezca un mago fuera de su control y se oponga a sus acciones es el mayor temor que tienen, y esto se hace realidad con Sonea en plena “Purga”.
La trilogía esta compuesta por los libros:

El gremio de los magos (The Magicians' Guild) (2001).
La aprendiz (The Novice) (2002).
El gran lord (The High Lord) (2003).
Posterior a ellos, la autora publicó La maga (The Magician’s Apprentice) (2009), una precuela a esta trilogía y posteriormente surgió La espía traidora, trilogía que continua la historia una generación después de El gran lord.

Chaplin desconocido (Unknown Chaplin en inglés) es un reportaje documental de televisión británico en tres partes, sobre la carrera cinematográfia de Charles Chaplin.
El reportaje fue dirigido y escrito por los historiadores de cine Kevin Brownlow y David Gill, quienes contaron con material inédito del archivo cinematográfico privado de Chaplin, gracias a la donación de su viuda Oona O'Neill. El primer episodio contenía una gran cantidad de tomas de las películas del periodo de Chaplin en la Mutual, durante los años 1916 y 1917, con secuencias aportadas por el coleccionista privado Raymond Rohauer. 
El documental también contiene entrevistas a la segunda esposa de Chaplin, Lita Grey, a su hijo Sydney Chaplin, y a sus compañeros de rodaje Jackie Coogan, Dean Riesner, Georgia Hale y Virginia Cherrill.

Jean Baptiste Clément (Boulogne-sur-Seine, Seine, 30 de mayo de 1836 - 23 de febrero de 1903)  fue un músico, cantante, compositor y defensor de la Comuna de París.
La mayor parte de su repertorio está perdido, a excepción de algunas canciones, en particular las célebres "Le Temps des cerises" (El Tiempo de las cerezas) y "La semaine sanglante" (La semana sangrante). En un registro diferente también se ha conservado la canción infantil "La Capucine".

Carlos Vial Izquierdo es un ingeniero, empresario y dirigente gremial chileno, presidente de la Asociación de la Industria del Salmón (SalmonChile) en la primera mitad de los años 2000.
Nieto de los ministros de Estado Carlos Vial Espantoso y Luis Izquierdo Fredes, nació del matrimonio conformado por Carlos Vial Castillo e Isabel Izquierdo de la Fuente. Como hermano de su padre, el empresario Javier Vial Castillo, uno de los principales del país andino en la década de los '70 y '80, fue su tío.
Se formó en el Colegio de los Sagrados Corazones de Manquehue de la capital, donde fue compañero de generación del después filósofo y escritor Arturo Fontaine, y del más tarde empresario Jorge Errázuriz.
Siendo un joven de 17 años emigró junto a su familia a Nueva York, Estados Unidos, donde su padre fue enviado por la Compañía Sudamericana de Vapores.
Entre 1970 y 1975 estudió matemáticas en la universidad jesuita de Fordham. De vuelta en Chile ingresó a la Universidad Católica, donde cursó la carrera de ingeniería civil industrial.
Entre 1978 y 1987 se desempeñó en el Banco de Chile, donde llegó a ser gerente de marketing. Tras esa experiencia partió al sector pesquero como subgerente de finanzas de Friosur, propiedad de la familia Del Río. En esta firma llegaría a ser gerente general y vicepresidente, además de accionista
En 1994 ingresó al directorio de SalmonChile, entidad de la que llegaría a ser presidente entre los años 2004 y 2007.

Diego Martín Rossi Marachlián (Montevideo, 5 de marzo de 1998) es un futbolista uruguayo de ascendencia italiana. Juega como delantero y su equipo actual es el Club de Fútbol Monterrey, de la Primera División de México.

Sergio Bernabé Vargas Buscalia (Chacabuco, Buenos Aires, 17 de agosto de 1965), conocido como Superman, es un exfutbolista que jugaba como arquero y entrenador de fútbol argentino nacionalizado chileno. Es considerado como uno de los máximos ídolos en el club Universidad de Chile.
Como futbolista jugó en equipos de Argentina, Ecuador, Chile e Indonesia. Gran parte de su carrera la desarrolló en Universidad de Chile, club en el que estuvo once años y del cual es considerado uno de los máximos ídolos. En tanto, y tras ser elegido en siete ocasiones como el "Mejor Arquero del Fútbol Chileno", Vargas es considerado el «mejor guardameta en la historia» de dicho club y el  «segundo mejor arquero de la historia del fútbol chileno».

No confundir con el Cerro Ballena en Chile

El cerro de la Ballena, es una formación rocosa tipo cerro emblema de la ciudad de Puerto Peñasco, Sonora. Formado en el periodo cuaternario por una solidificación de lava juntándose con agua de mar. El cerro se encuentra en la ribera del mar de Cortés separando a dos colonias de la ciudad; Colonia El Puerto  (al oeste) y Colonia El Mirador (al este). Se desconoce por los pobladores el por qué del nombramiento de Ballena.
Suele ser por los pobladores el mirador natural de la ciudad ya que es el punto más alto de toda la ciudad, por lo que al subirlo se pueden aprecias las playas, la zona hotelera, la zona turística, el malecón y el horizonte el Mar de Cortés. Sobre esta pequeña montaña hay casi 100 viviendas construidas; la mayoría son propiedad de estadounidenses o gente nativa de la ciudad. También aquí se construyó el faro de la ciudad utilizado como la guía en el mar desde tierra, el faro tiene una altura de 110 m.

Without a Trace (Sin rastro en español) es una serie estadounidense cuya acción se sitúa en Nueva York. La serie trata sobre una unidad ficticia del FBI, compuesta por tres hombres y tres mujeres, que se encargan de solucionar las desapariciones de personas en Nueva York, tratando de aclarar si han sido secuestradas, se han suicidado, han sido asesinadas o simplemente han huido por los más diversos motivos. Normalmente cada capítulo trata de la investigación de la desaparición de una sola persona.
Emitida por la CBS y estrenada en el año 2002, acompañando a CSI: Las Vegas en la parrilla. La serie fue creada por Hank Steinberg, y producida por el productor Jerry Bruckheimer, también productor de series para televisión como CSI o Caso Abierto y películas como La Roca o Piratas del Caribe. En España, la serie se ha emitido por Antena 3 y por AXN, y en Latinoamérica por Warner Channel.
Es una de las series más vistas en los Estados Unidos, en particular su tercera y cuarta temporadas, que llegaron a competir con ER, y una de las series extranjeras más vistas y valoradas en España. Ocupa el segundo lugar en audiencias en su género.[cita requerida]

Kokuji (, Kokuji?   literalmente “carácter nacional”) se refiere a los caracteres kanji creados y usados exclusivamente en Japón y usados en el idioma japonés; a diferencia de la mayoría de los kanji, que fueron importados desde China y que tienen su equivalente en el idioma chino.
La mayoría de estos caracteres se refieren a conceptos que no se conocían en China, y que al llegar a Japón no tuvo forma de asignarles un carácter. Muchos de estos caracteres se refieren a plantas ( sakaki,  arce japonés); a animales ( bacalao,  chorlito); y otros conceptos puramente japoneses ( paso de montaña,  vestidura de samurai). Al crear estos caracteres se tomaron radicales y componentes de otros kanji relacionados al concepto que se quería mencionar. En el caso de “sakaki”, árbol sagrado de la religión Shinto, sus componentes son “árbol” () y “dios” () por lo que se puede asumir como “árbol sagrado”; en el caso de “paso de montaña” se refería a un punto localizado en la cima de la montaña, sus componentes son “montaña” (), “arriba” () y “abajo” (), por lo que se deduce como “lugar de la montaña en donde se llega hacia arriba y va hacia abajo”, en pocas palabras, la cima.
La principal característica de estos caracteres es que la gran mayoría posee únicamente lectura kun'yomi (lectura japonesa). Sin embargo, algunos pocos tienen lectura on'yomi (lectura china) también, y de hecho existen otros únicamente con lectura on'yomi.

Canóvanas es un barrio ubicado en el municipio de Canóvanas en el Estado Libre Asociado de Puerto Rico. En el Censo de 2010 tenía una población de 22420 habitantes y una densidad poblacional de 844,94 personas por km.

(464144) 2014 XC16 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 10 de enero de 2007 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).

La temporada 2018 de la Primera A de la Liga Catamarqueña de Fútbol fue la número 101 efectivamente completada, ya que desde su creación en 1917 sólo en 1945 no llegó a disputarse.
Esta edición estuvo integrada por dos torneos con sus respectivos campeones, otorgando sendas plazas al flamante Torneo Regional Federal Amateur 2019. Durante el primer torneo participaron 10 equipos del campeonato del año anterior en combinación con 10 de la Liga Chacarera en la llamada "Superliga del Valle Central" organizada por ambas ligas en conjunto, mientras que el segundo torneo fue jugado íntegramente por los equipos capitalinos.

Un simbiosoma es un compartimento especializado en una célula huésped que alberga un endosimbionte en una relación simbiótica.
El término se utilizó por primera vez en 1983 para describir la estructura de la vacuola en la simbiosis entre el animal huésped, la Hydra, y el endosimbionte Chlorella. Los simbiosomas también se observan en otras simbiosis cnidaria-dinoflagelados, incluidas las que se encuentran en las simbiosis de coral y algas. En 1989, el concepto se aplicó a la estructura similar que se encuentra en los nódulos radiculares fijadores de nitrógeno de ciertas plantas.
El simbiosoma en los nódulos radiculares se ha investigado con mucho más éxito debido en parte a la complejidad de aislar la membrana del simbiosoma en huéspedes animales. El simbiosoma en una célula de nódulo de la raíz de una planta es una estructura similar a un orgánulo que se ha formado en una relación simbiótica con bacterias fijadoras de nitrógeno. El simbiosoma vegetal es exclusivo de aquellas plantas que producen nódulos en sus raíces. La mayoría de estas simbiosis se realizan entre leguminosas y bacterias diazótrofas Rhizobia. Las simbiosis rizobios-leguminosas son las más estudiadas por su importancia en la agricultura.
Cada simbiosoma en una célula de nódulo radicular encierra un solo rizobio que se diferencia en un bacterioide. Sin embargo, en algunos casos, un simbiosoma puede albergar varios bacteroides. La membrana del simbiosoma, o membrana peribacteroide, rodea la membrana del bacteroide, separada por un espacio simbiosómico. Esta unidad proporciona un microambiente entre reinos para la producción de nitrógeno para la planta, y la recepción de malato como energía para el bacterioide.

El Isdera Commendatore 112i es un automóvil superdeportivo desarrollado por el fabricante alemán de automóviles: Isdera. Presentado en el Salón del Automóvil de Frankfurt de 1993, el 112i tenía una carrocería aerodinámica compacta y elegante e iba a ser el sucesor del Imperator 108i, pero la falta de reservas financieras llevó a la empresa a la quiebra y sólo se completó un prototipo.

Mariana Zamorano (Cali, Colombia; 10 de octubre de 2002) es una futbolista colombiana. Juega en la posición de mediocampista y su equipo actual es Santa Fe de la Liga Profesional Femenina de Fútbol de Colombia.
Mariana participó con América en la Copa Libertadores Femenina 2022 anotando un gol en el partido del tercer puesto.

Teodoro de Wyzewski es un escritor francés de origen polaco, nació en 1862 y falleció en 1917. Usaba como seudónimo "Wyzewa".
Escribió en la Gaceta de Bellas Artes. Sus obras más destacadas son:
Grandes pintores (6 tomos), Valvert, Cuentos cristianos, La novela contemporánea en el extranjero, El discípulo de Emaús, Ensayos de historia y de crítica musical.

The Feminists (en español, Las Feministas), también conocido como Feminists: A Political Organization to Annihilate Sex Roles (en español, Las Feministas: Organización Política para la Aniquilación de los Roles Sexuales), fue un grupo feminista radical de la segunda ola activo en la ciudad de Nueva York de 1968 a 1973.

Madison Dombkowski (Dallas, Texas, 25 de mayo de 1995) es una luchadora profesional estadounidense. Actualmente trabaja para la empresa WWE, donde se presenta en la marca NXT bajo el nombre de Wren Sinclair. Anteriormente era conocida como Madi Wrenkowski, nombre con el que laboró para National Wrestling Alliance (NWA) e hizo apariciones en All Elite Wrestling (AEW).

Se ciega x amor es el undécimo álbum de estudio de Camela, lanzado en el año 2006. Se destaca la colaboración del artista El Fary, en la canción «Mi viaje» Juana La Tobala junto a un coro Gospel en «Se ciega por amor».

Paloma Ávila de Grado, (Madrid, 26 de noviembre de 1944) es una economista española especializada en relaciones económicas internacionales. Ha ocupado puestos relevantes en Organismos Internacionales en Europa y EE. UU. Pertenece al cuerpo de Técnicos Comerciales y Economista del Estado desde 1989.

Hugo Diógenes Piucill (f. General Roca, 23 de marzo de 2003) fue un político argentino, perteneciente a la Unión Cívica Radical y luego al ARI, que se desempeñó como diputado nacional por la provincia de Río Negro, entre 1983 y 1987. Como parte de los enviados legislativos, integró la Comisión Nacional sobre la Desaparición de Personas.

San Jorge (en catalán: Sant Jordi) es un barrio de la ciudad española de Palma de Mallorca, en Baleares. Situado cerca de La Casa Blanca, del Aeropuerto, y del núcleo de población de La Aranjasa; da nombre al prado de San Jorge, antiguo pantano desecado en el siglo XIX. La población total es de 2563 habitantes. San Jorge es conocido por sus populares molinos.

Tiene transporte público en autobús con el resto de la ciudad (líneas 14 y 31 de la EMT), una biblioteca municipal, un colegio público y un polideportivo. Se encuentra a unos 15 kilómetros aproximadamente del centro histórico de Palma.

Lily Sullivan es una actriz australiana. Interpretó a Coral en la película Mental del 2012 y a Miranda en la serie de televisión Picnic at Hanging Rock del 2018. Interpreta papeles principales en dos largometrajes de 2023, el thriller de ciencia ficción australiano Monolith y la película de terror estadounidense Evil Dead Rise.

Columba Jazmín López Gutiérrez (Ciudad de México, 19 de mayo de 1974) es una ingeniera agrónoma y funcionaria mexicana. Es la secretaria de Agricultura y Desarrollo Rural desde el 1 de mayo de 2026 durante el gobierno de la presidenta Claudia Sheinbaum. Es la primera mujer en estar a cargo de la política agrícola en la historia de México.

Aurelio Macchi (27 de enero de 1916 – 1 de julio de 2010) fue un escultor argentino. Se graduó en la Academia de Bellas Artes el año 1938, y trabajó como ayudante de José Fioravanti. Las obras de Macchi se dispersaron principalmente por los Estados Unidos y Europa, pero el Museo Nacional de Bellas Artes en Buenos Aires incorporó uno de sus trabajos, sólo cuatro años antes de su muerte. 
Usó como materiales la madera y el metal. Sumado a su trabajo individual, fue también docente, y supuso una importante influencia para algunas generaciones de escultores argentinos.
Recibió dos Premios Konex, en 1982 como Escultor figurativo de la historia en Argentina y en 2012 como Escultor y Objeto de la década en esta ocasión fue post mortem.

La Serie 500 de FGV, conocida también como WUMAG o portugueses, fue un conjunto de automotores construidos entre los años 1927 y 1929 por la compañía alemana Waggonbau Görlitz o WUMAG. La Serie 500 fue operada por la Compañía de Tranvías y Ferrocarriles de Valencia (CTFV), luego por Ferrocarriles de Vía Estrecha (FEVE) y, finalmente, por Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana (FGV), compañía que los retiraría definitivamente del servicio en 1987.

El rostro de Harákmbut o rostro de Harakbut, es un coloso de origen desconocido que se encuentra en las selvas de la Reserva comunal Amarakaeri, en la provincia del Manu, del departamento de Madre de Dios, al sureste del Perú.

Los términos desaparición forzada de Pataz, masacre de Pataz, masacre de la Minera Poderosa de 2025, también conocido como la desaparición de los 13 mineros de Pataz o la matanza de Pataz se refieren a un secuestro de 13 trabajadores, ocurrido el 25 de abril de 2025, y una posterior masacre en el departamento de La Libertad en Perú contra trabajadores de la empresa R&R, contratista de seguridad de un minero artesanal que tenía contrato con la minera La Poderosa, que fueron raptados durante sus horas de trabajo. 
Los cuerpos fueron hallados el 4 de mayo de ese mismo año en un socavón, mostrando signos de tortura y ejecución. Se presume que los responsables son bandas criminales vinculadas a la minería ilegal, que operan en la zona desde hace años. Tras el hecho, se creó el Comando Unificado Pataz a cargo de las Fuerzas Armadas y la Policía para el combate de la minería ilegal en la zona.

Clifford Earl Lett (nacido el 23 de diciembre de 1965 en Pensacola, Florida) es un exjugador de baloncesto estadounidense que jugó dos temporadas en la CBA, alternándolas con apariciones en la NBA. Con 1,90 metros de estatura, lo hacía en la posición de base.

NUnit es un framework open source de Pruebas de unidad para Microsoft .NET y Mono. Sirve al mismo propósito que JUnit realiza en el mundo Java, y es uno de muchos en la familia xUnit.
NUnit.Forms es una expansión al framework núcleo NUnit y es también open source. Esto busca concretamente ampliar NUnit para que sea capaz de manejar pruebas de elementos de interfaz de usuario en Windows Forms.
NUnit. ASP es una expansión al framework núcleo NUnit y es también open source. Esto busca concretamente ampliar NUnit para que sea capaz de manejar pruebas de elementos de interfaz de usuario en ASP.NET.
Ejemplo de una prueba NUnit:

using NUnit.Framework;

[TestFixture]
public class EjemplodeWikipediadeNUnit
{
  [Test]
  public void TestMultiplication()
  {
    Assert.AreEqual(4, 2*2, "Multiplication");
  }
}

TestFixture hace referencia a Accesorio de Prueba o Contexto de Prueba
El framework NUnit descubre el método TestWikipediaExampleOfNUnit.TestMultiplication() automáticamente por Reflexión (programación).

Piedras Gordas es un sitio de arte Rupestre en el municipio de Tecate Baja California tiene el acceso es por el Club La Hacienda, al sur y cercano al km. 72 de la carretera Federal N. 2 en el tramo Tecate-La Rumorosa, o por el camino que sale de la Rumorosa al sur y unos 3 km, en la y griega, da vuela al oeste y transitando unos 6 km.
lo llevará directamente al sitio después de unos es un conjunto rocoso, de piedras redondas graníticas, que se puede llegar en vehículo automotor, por camino de terracería. Un letrero en malas condiciones indica que el INAH tuvo presencia en algún tiempo, en el sitio. En la zona se pueden encontrar liebres y conejos.

A unos pasos del camino se encuentra un el arroyo Piedras Gordas. La zona cuenta con pinos piñoneros. Llegando al sitio, se pueden encontrar una decena de huecos redondos en las piedras a manera de morteros, lo cual hace suponer que era para moler bellotas u otros alimentos. Algunos de ellos están convertidos en tinajas pues contienen agua. Al seguir avanzando se encuentra también un sitio amplio considerado como ceremonial, al cual denominan como aula magna. Es una amplia roca inclinada a manera de auditorio donde algunos conocedores dicen que, ahí se podían los indígenas sentados a escuchar a su líder. La acústica del lugar es excelente, por lo que la versión del “aula magna” es muy creíble. Ahí fue posible encontrar algunos metates. El sitio está cercano a los morteros.

Para llegar a las pinturas es necesario cruzar el arroyo, ya que están en la parte posterior de grandes piedras y es de difícil acceso. El sitio es un abrigo rocoso a manera de cuevas abiertas, aunque hay otras cuevas cerradas de unos 20 metros hacia adentro. Algunas partes del sitio está muy bien resguardado de la intemperie y el acceso a curiosos y vándalos. Es necesario guía para lograr llegar.
El tipo de pinturas es perfectamente identificado con el estilo diegueño, típicamente Kumiai ya que son de diferentes colores. Otras son algunas manos en color rojo, figuras humanas en color negro y rojas. Unas figuras humanas son estilizadas, pero se pueden apreciar los cinco dedos. Encontramos unos rombos unidos, otras con múltiples puntos. Unas de las figuras humanas de color rojo, presentan los pies en forma de pinza, lo que llama la atención. 
Una de las más llamativas es la pintura del chamán que es una figura humana en color negro con un penacho a manera “casco” de color rojo y cuatro lados que tiene un tocado que termina en punta con dos “cuernos” en la parte superior. Es característico que en los tres sitios vecinos se encuentran figuras de chamanes (Vallecitos, Valle Seco y Piedras Gordas)
Julio César López Romero, explorador y documentador quien, en coordinación con la Universidad Autónoma de Baja California, han registrado los sitios en video.
Es importante anotar que la falta de interés, protección y cuidados de la ciudadanía y gobierno, ha permitido que sean vandalizadas y saqueadas, lo que es un patrimonio cultural por parte de propios y extraños a estas tierras.

La textualización es el proceso de producción de un texto. Se refiere al momento preciso en el que se juntan palabras para producir un sentido global. Es uno de los conceptos claves del Análisis del discurso.

På Österåker( En Österåker) es el cuarto álbum en vivo del cantante country Johnny Cash lanzado en el año 1973 bajo el sello disquero Columbia. El álbum fue grabado durante la presentación que hizo Cash en la prisión de Österåker en Suecia el 3 de octubre de 1972, como Cash ya tenía experiencia con álbumes en vivo como con At San Quentin y At Folsom Prison los cuales fuero extremadamente exitosos quería repetir el mismo éxito pero no salió bien y al no tener canciones conocidas de Cash el disco no fue bien recibido. El disco si posee una nueva versión de la canción "Me and Bobby McGee" de Kris Kristofferson y se lanzó solo una canción publicitariamente "Orleans Parish Prison" la cual tampoco fue bien recibida por la gente.

La décima temporada de Acapulco Shore, un programa de televisión mexicano con sede en Acapulco, México, transmitido por MTV Latinoamérica se anunció en agosto de 2022 y se estrenó más tarde el 27 de septiembre. Las grabaciones se llevaron a cabo en junio de 2022, por segunda ocasión en la ciudad de Puerto Vallarta, Jalisco, sin embargo las grabaciones se vieron afectadas por posibles contagios por COVID-19, además sería la primera vez que el programa se filma en lugares públicos desde la séptima temporada por las mismas razones. El primer vistazo de la temporada fue publicado el 12 de septiembre de 2022.
Se estrenó el 28 de septiembre de 2022 en MTV Brasil, y más tarde el 9 de octubre en MTV España.  
Ninguno de los novatos de la temporada anterior regresó a esta temporada. El 28 de agosto de 2022 se anunció la lista de los miembros del reparto, marcando el regreso de Luis Méndez desde su última aparición en la séptima temporada, así como la incorporación de Abel Robles, Andrés Cervantes, Elizabeth Varela de AYTO? y Resistiré, Ricky Ochoa y Sebastián Galvez. Rocío Sánchez y Jaylin Castellanos regresaron a la serie después de abandonarla en la temporada anterior, pero como miembros recurrentes, al igual que Alejandra Varela y Roberto Mora de La venganza de los Ex VIP y Resistiré. Antes del estreno de la temporada, Karime Pindter anunció que esta marcaría su temporada final.

La Guerra de los Sinestro Corps (también traducida al español como Guerra de la Corporación de Sinestro y Guerra de la Corporación de Siniestro) fue un crossover de los cómics Linterna Verde y Green Lantern Corps de la editorial estadounidense DC Comics. La historia fue escrita por Geoff Johns y Dave Gibbons, y dibujada por Ivan Reis y Ethan Van Sciver. Esta saga de once números se publicó entre junio y diciembre de 2007.
El argumento trata sobre la guerra entre los Green Lantern Corps, una fuerza policial intergaláctica ficticia, y los Sinestro Corps, liderados por el ex Linterna Verde Sinestro. La base fundamental para el crossover fue una historia realizada por Alan Moore en Tales of the Green Lantern Corps (Historias de los Green Lantern Corps) de los años 1980. Como resultado de la guerra, muchos personajes cambiaron, murieron o fueron reintroducidos dentro del universo principal.
La Guerra de los Sinestro Corps es la segunda parte de una trilogía dentro de la serie Green Lantern; Green Lantern: Rebirth (2005), también realizada por Johns y van Sciver, fue la primera parte. Green Lantern: The Blackest Night, cuya base queda asentada en la conclusión de la guerra, será la tercera parte y su publicación está programada para el año 2009, y que se completará en una tetralogía al final con El Día Más brillante en 2010/2011 .

Tlahuizcalpantecuhtli (del náhuatl: tlahuizcalpantecuhtli ‘el señor en la aurora’‘ tlahuizcalli, “la aurora”; pan, “en”; tecuhtli, “señor” ’) en la mitología mexica, energía del amanecer, la deidad colorida sonrosada de la aurora. Como su nombre indica, Tlahuizcalpantecuhtli, el Señor de la Estrella del Alba, es la personificación del lucero de la mañana, el planeta Venus, lo que lo convierte en una manifestación de Quetzalcóatl. En algunas páginas del códice Borgia aparece como un esqueleto arquero. En ciertas trecenas se dice que desafió al sol, pero Tonatiuh lo mató convirtiéndolo en Itztlacoliuhqui-Ixquimilli. En general, Tlahuizcalpantecuhtli se consideraba una energía peligrosa. Está asociado a Quetzalcoatl.
Se menciona que fue adoptado como deidad por los toltecas, y que posteriormente algunas otras culturas lo retomaron (como los mexicas), en ocasiones se le relaciona con Quetzalcóatl "la serpiente emplumada" el cual simbolizaba al planeta Venus. Entonces, se le conocía como Tlahuizcalpantecuhtli o estrella de la mañana y además como estrella de la tarde se conocía por el nombre de Xolotl, o su hermano gemelo, como lo llamaban en algunas civilizaciones. Por lo que Tlahuizcalpan lo podemos interpretar como "estrella del amanecer". Aunque claro, podría haber discrepancias con otras versiones y alguien más podrá decir que no necesariamente significa eso, como bien dice la leyenda que se encuentra en el edificio que puede leerse: TLAHUIZCALPAN (lugar donde nace la luz). En el Calendario Mexica, Tlahuizcalpantecuhtli es el patrón de la trecena que empieza el día Ce Cóatl ( 1 Serpiente) y que finaliza con el día Mahtlactli Omei Ollin (13 Movimiento). En este está emparejado con Xiuhtecuhtli, energía del fuego.

Malena Mieres García (Puentes de García Rodríguez, La Coruña, Galicia; 29 de marzo de 2000) es una futbolista española que juega como guardameta en el Melbourne City de la A-League Women de Australia.

Renildo José dos Santos (2 de abril de 1956 - 10 de marzo de 1993) fue un político brasileño. Es considerado uno de los primeros políticos abiertamente LGBT elegidos en Brasil. En 1993, fue asesinado después de declarar públicamente su bisexualidad.
Hijo de Marinete María de Lima, nació en Coqueiro Seco, Alagoas. Tras asumir como concejal municipal (vereador) de Coqueiro Seco, enfrentó constantes persecuciones y amenazas, siendo impedido de ingresar al Concejo Municipal y amenazado con la pérdida de su mandato.
Fue secuestrado por hombres armados el 10 de marzo de 1993, y días después, su cuerpo fue encontrado mutilado y decapitado. El caso tuvo gran repercusión internacional y fue denunciado ante Amnistía Internacional. En 2015, los responsables del crimen comenzaron a cumplir sus penas, después de que Luiz Marcelo Falcão, subteniente retirado de la Policía Militar de Alagoas, confesara su participación en el asesinato de Renildo José dos Santos. Falcão admitió haber participado en el brutal crimen, ocurrido en marzo de 1993, cuando dos Santos fue secuestrado, torturado y decapitado. La confesión de Falcão también implicaba a José Renato de Oliveira, un terrateniente local, como el autor intelectual del asesinato. Oliveira, que tenía 80 años en el momento de su detención, fue acusado de ordenar el asesinato debido a la oposición de dos Santos a su influencia política en Coqueiro Seco.
La memoria de dos Santos es recordada por activistas LGBT y es homenajeado con el Premio de Derechos Humanos Renildo José dos Santos, creado por el Grupo Gay de Bahia. Este premio reconoce a personas que contribuyen significativamente a la promoción de la ciudadanía y los derechos humanos en Brasil.

Magdalena Peñarredonda Dolley (1846-1937) fue una periodista y activista política cubana, luchadora por la independencia de Cuba y delegada del Partido Revolucionario Cubano en la provincia de Pinar del Río. Alcanzó el grado de comandante del ejército independentista mambí. Se la considera la "Patriota Insigne" de la provincia de Artemisa.

Las novias del sur es un mediometraje independiente documental hispano-suizo de 2024, dirigido por Elena López Riera. Se estrenó en el Festival de Cannes el 19 de mayo de 2024, y en cines españoles el 10 de enero de 2025, con distribución de Vitrine Filmes.

El cabo de Formentor es el entrante de tierra más septentrional de la isla de Mallorca (Islas Baleares, España).
En algunos puntos, los acantilados alcanzan los 300 metros de altura y las vistas desde el faro de Formentor y desde otros puntos de la carretera hacen de esta zona una popular visita turística.

Aaron Fitzgerald McKie (Filadelfia, Pensilvania, 2 de octubre de 1972) es un exjugador y entrenador de baloncesto estadounidense que disputó 13 temporadas NBA. Con 1,96 metros de altura, lo hacía en la posición de escolta.

El estado de Sinaloa, y de manera conservadora, pueden encontrarse al menos unos 50 sitios rupestres, y que, al igual que el Arte rupestre en México, existen petrograbados en barrancas, playas, cauces de ríos, o la sierra. En la variedad de los grabados podemos encontrar al menos tres estilos diferentes, destacando la cultura alrededor de Culiacánen lo que ahora es el centro el estado, abarcando del río Mocorito al río San Lorenzo, donde Culiacán  era un centro ceremonial, administrativo y comercial de proporciones urbanas donde diversos pequeños asentamientos dispersos estaban a su alrededor. Algunos de los sitios rupestres más reconocidos mencionaremos los siguientes. Pocos estudios arqueológicos se han realizado, a pesar de las numerosas etnias que poblaron esa región, donde varias tribus del grupo étnico Cahitas,se han identificado su estancia al norte del estado entre ellos los Sinaloa, Ocoroni, Zuaque, Tehuheco y Ahomes. En el centro del estado se encontraban las etnias Acaxees, Achires, Guasaves, Tahues. Otras tribus en la región eran los Humis, Pacaxes, Sabaibo, y Tebacas. Xixime, Totorames. Escasos yacimientos rupestres se han estudiados en la región, o adoptados o custodiados por las autoridades gubernamentales, lo que ha provocado que no hayan sido relacionado los sitios con sus respectivas etnias originarias. Siete son los sitios más representativos del arte rupetre en el estado.

El municipio de Lykens (en inglés: Lykens Township) es un municipio ubicado en el condado de Crawford en el estado estadounidense de Ohio. En el año 2010 tenía una población de 660 habitantes y una densidad poblacional de 8,43 personas por km.

Bernville es un borough ubicado en el condado de Berks en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 865 habitantes y una densidad poblacional de 819 personas por km.

Radomyr Stelmaj (en ucraniano:  ; Zaporiyia, 18 de agosto de 2005) es un deportista ucraniano que compite en gimnasia artística. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Europeo de Gimnasia Artística de 2024, en la prueba por equipos.

Las elecciones presidenciales de Estados Unidos de 1968 fue llevada a cabo el martes 5 de noviembre de 1968. El exvicepresidente republicano Richard Nixon ganó las elecciones, por una estrecha diferencia sobre el vicepresidente demócrata Hubert Humphrey. 
En un turbulento contexto que incluyó los asesinatos de Martin Luther King (líder de los derechos civiles) y Robert F. Kennedy (senador y precandidato demócrata), así como una álgida tensión racial que escaló tras el crimen de King. Sin embargo, el tema principal fue la Guerra de Vietnam, cuya popularidad caía en picada, dando paso a enfrentamientos entre la policía y manifestantes opositores a la guerra, situación que llegó a niveles insostenibles en el marco de la Convención Nacional Demócrata de 1968.
Nixon realizó una campaña que prometía restaurar el "orden público". Algunos consideran que la elección de 1968 fue la elección que rompió con la llamada Coalición del New Deal que había dominado la política presidencial desde 1932. También fue la última elección en la que los dos candidatos eran vicepresidentes.
La elección también incluyó al exgobernador de Alabama, George Wallace, quien se postuló como candidato del nuevo Partido Independiente Americano. Debido a que la campaña de Wallace promovían la segregación racial, él demostró ser un candidato formidable en el Sur; ningún candidato de "tercer partido" ha ganado votos electorales desde entonces.

Hemichromis es un género de peces de agua dulce perteneciente a la familia de los cíclidos. En acuariofilia se los conoce como «cíclidos joya». Las especies del género son nativas de África occidental y del noroeste, habitando ríos, lagos, charcas y arroyos con una gran variedad de calidades de agua, incluyendo hasta lagunas de agua salada.
El tamaño máximo informado para las diferentes especies de Hemichromis va desde 8 hasta 30 cm de longitud total. Los tamaños máximos en acuarios tienden a ser menores que los de ejemplares silvestres.

Héroes imaginarios (nombre original en inglés: Imaginary Heroes) es una película estadounidense  de drama escrita y dirigida por Dan Harris. Se centra en el efecto traumático del suicidio del hijo mayor de una familia de los suburbios.

Clear Lake es una ciudad ubicada en el condado de Deuel en el estado estadounidense de Dakota del Sur. En el Censo de 2010 tenía una población de 1.273 habitantes y una densidad poblacional de 151,23 personas por km.

Olena Borysenko (en ucraniano:  ; 4 de junio de 1996) es una deportista ucraniana que compitió en tiro con arco, en la modalidad de arco compuesto. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Tiro con Arco al Aire Libre de 2015, en la prueba por equipo.

Las Tesis de abril fueron una serie de conceptos expuestos por el líder bolchevique, Lenin, en un discurso pronunciado en el Palacio Táuride el 4 de abril de 1917, tras su regreso el día anterior a la entonces todavía capital rusa de Petrogrado desde su exilio en Suiza. Estas tesis postulaban el paso a la segunda fase de la revolución: la conquista del poder por parte del proletariado y el campesinado de los soviets.

Paula Medín López (Cambre, 17 de junio de 1984), también conocida como Alevín, es una fisioterapeuta y exjugadora de rugby española que se desempeñaba como tercera línea.
Jugó toda su carrera en el Club de Rugby Arquitectura Técnica (CRAT) de La Coruña y fue internacional con España de rugby 15 y rugby 7. Fue campeona de Europa en 2010 en Estrasburgo, y participó en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro en 2016.

Planet of Evil (El planeta del mal) es el segundo serial de la 13. temporada de la serie británica de ciencia ficción Doctor Who. Fue emitido originalmente en cuatro episodios semanales del 27 de septiembre al 18 de octubre de 1975.

La doncella de Orleans (título original en ruso,  , transliterada como Orleanskaya deva) es una ópera en cuatro actos, seis escenas, con música y libreto en ruso de Piotr Ilich Chaikovski. El libreto se basaba en varias fuentes: La doncella de Orleans de Friedrich Schiller traducida por Vasili Zhukovski; Jeanne d’Arc (Juana de Arco) de Jules Barbier; el libreto de Auguste Mermet para su propia ópera; y la biografía escrita por Henri-Alexandre Wallon de Juana de Arco. Dedicada al director Eduard Nápravník, esta obra representa el más cercano acercamiento del compositor a la grand opéra aunque en el idioma ruso, especialmente con su inclusión de un ballet en el Acto II.

El chacó o morrión a veces escrito shaco, chakó o shakó, es una especie de sombrero alto, cilíndrico y con visera.  Usualmente está adornado con alguna placa frontal y con una pluma o pompón en lo alto. 
La palabra chacó proviene de la locución húngara csákós süveg (sombrero con visera) y formaba parte del uniforme de los húsares húngaros del siglo XVIII. El chacó era un gorro pesado y protegía muy poco de los enemigos y de las inclemencias del tiempo. Por ello muchos iban cubiertos por unos forros de hule, fieltro o paño que los protegían.
Desde 1800, el chacó llegó a ser el sombrero de más uso en todas las armas. Mantuvo su posición dominante hasta mediados del siglo XIX, cuando fue progresivamente sustituido por los cascos alemanes acabados en punta pickelhaube, por los quepis y por los salacots. El chacó formó parte de la uniformidad de los Cuirassier o coraceros franceses, los Húsares, los Jägers alemanes, la infantería austro-húngara, la Guardia Imperial rusa, la infantería española y la práctica totalidad de las tropas de las nacientes repúblicas sudamericanas.
En la actualidad, el chacó forma parte del uniforme de parada de muchas unidades de élite, como la Guardia Republicana francesa, la Guardia Real española, la guardia de honor de la presidencia de Rusia y los húsares de la Guardia Real danesa, así como de los Granaderos de Tarqui de la Guardia Presidencial de Ecuador y de sus similares de los palacios presidenciales de Perú y Argentina. También usan chacó en sus uniformes de gala las academias militares, como la francesa de Saint-Cyr, la estadounidense de West Point, la italiana de Módena y el mexicano Colegio Militar. 
En Estados Unidos el chacó es muy popular como gorro de compañías de majorettes o de «marching bands» de carácter civil.

El ciclo Stirling es un ciclo termodinámico del motor Stirling que busca obtener el máximo rendimiento. Por ello, es semejante al ciclo de Sadi Carnot. El motor Stirling original fue inventado, desarrollado y patentado en 1816 por el clérigo e inventor escocés  Robert Stirling (1790-1878) con la ayuda de un hermano ingeniero.
A diferencia de la máquina de Carnot, esta máquina está constituida por dos isotermas, dos isócoras y un sistema de regeneración entre las isócoras. Cabe recordar que la máquina de Carnot ideal logra la mayor eficiencia asociada a los dos focos térmicos de los que normalmente consta una máquina.
Existe también una máquina similar según el ciclo Ericsson, la cual consta de dos isotermas y dos isobaras. También consta de un sistema de regeneración entre las isobaras como en el ciclo Stirling.

La Villalonga es una variedad de olivo . 
Como sinónimos de esta variedad encontramos: Forna, Manzanet, Manzanilla, Valenciana, Blanqueta de Elvas, Branquita (estas dos denominaciones en Portugal ).
Es la variedad principal en la demarcación de Valencia y en la zona norte de Alicante . En total ocupa más de 24.000 ha.  También se cultiva en la parte de Elvas en Portugal.

Allied Artists Music Group (AAMG) es la multinacional estadounidense de entretenimiento y sello discográfico centrada en la música de Allied Artists International, Inc. (AAI), con sede en Glendale, California. En 1971, el predecesor de AAI, Allied Artists Pictures Corporation, formó oficialmente la subsidiaria Allied Artists Records. En 1999, Allied Artists Records abarcaba numerosos sellos discográficos, incluidos los emblemáticos Allied Artists Records, Allied Artists Music Co., Monogram Records, Vista Records y Brimstone Records. El sello discográfico es conocido por haber lanzado bandas sonoras de películas históricas como «Tickle Me» de Elvis Presley de 1965 y «Cabaret» de Liza Minnelli de 1972. En el lado de la música grabada tradicional, la compañía es reconocida por sus lanzamientos del catálogo completo de la banda de heavy metal latino Renegade, incluido «Rock 'n' Roll Crazy!» de 1983 e y «Animal Instinct» de 1986 de Luis Cárdenas, entre muchos otros. En el año 2000, con la disminución de las ventas de discos físicos (CD y vinilo) en lugar de las descargas digitales, Allied Artists Records consolidó todas sus participaciones relacionadas con la música en el nuevo «Allied Artists Music Group», convirtiéndose en una división formal de su empresa matriz., AIA.

Michèle Causse (Martel, 29 de julio de 1936 - Zúrich, 29 de julio de 2010) fue una escritora y traductora francesa. Inventó el neologismo dé/naître, un eufemismo para morir. Falleció por suicidio asistido a través de la asociación Dignitas en Zúrich.

R.E.M. Live es un álbum en vivo de R.E.M., grabado en el Point Theatre en Dublín en febrero de 2005, durante la gira europea de Around The World Tour, promocionando el álbum de estudio número 14 del grupo lanzado en 2004. Fue lanzado el 15 de octubre de 2007 en el Reino Unido, y un día después en Estados Unidos, como un álbum doble, uno de audio y un DVD.
R.E.M. Live contiene una versión inédita de "I Took Your Name" del disco Monster, y "Ascent of Man" de Around the Sun, como también la hasta ese entonces no editada "I'm Gonna DJ", que incluyeron luego en Accelerate.

Daniel González Rojas (Sevilla, 18 de marzo de 1988) es un político sevillano de Izquierda Unida. Fue portavoz municipal de dicha formación en el Ayuntamiento de Sevilla y candidato a la alcaldía en las elecciones municipales de 2015. En el mandato 2019-2023 repitió como concejal, esta vez dentro de la coalición de Adelante Sevilla. En las elecciones municipales de 2023, cerró la lista de la candidatura Con Podemos-Izquierda Unida.

El Programa Europeo sobre el Cambio Climático (PECC) fue iniciado en junio de 2000 por la Comisión Europea para reducir las causas del cambio climático.
El objetivo del PECC es identificar, desarrollar y poner en práctica todos los elementos necesarios de una estrategia de la Unión Europea (UE) para aplicar el Protocolo de Kioto. Su ratificación por todos los Estados miembro de la UE fue presentadas de forma simultánea el 31 de mayo de 2002.
En 1996, la UE adoptó el objetivo de conseguir que como máximo la temperatura media mundial no subiera de los  2 C  por encima de los niveles preindustriales. Desde entonces, los líderes europeos reafirmaron este objetivo varias veces. Debido a los esfuerzos limitados en la mitigación del cambio climático a nivel mundial es poco probable que se pueda lograr este objetivo mundial y la UE podría verse obligada a aceptar una meta menos ambiciosa o cambiar el paradigma de su política climática.

Conducta verbal (en inglés: Verbal Behavior) es un libro escrito en 1957 por el psicólogo B. F. Skinner. En esta obra, el autor analiza la conducta humana, cubriendo lo que tradicionalmente se ha llamado lenguaje, lingüística o habla. Para Skinner, la conducta verbal es simplemente conducta sujeta a las mismas variables controladoras que cualquier otra conducta operante. El libro Conducta verbal es casi completamente teórico, involucrando poco trabajo experimental por sí mismo. La obra es consecuencia de una serie de presentaciones magistrales llevadas a cabo en la Universidad de Minnesota a principios del decenio de 1940 y desarrolladas más allá en sus summer lectures (ponencias estivales) en Columbia y las William James lectures en Harvard en la década antes de la publicación del libro. Una cantidad creciente de investigación en conducta verbal se ha estado llevando a cabo desde su publicación, especialmente en la última década del siglo XX.

Hyloscirtus piceigularis es una especie de anfibios de la familia Hylidae. Es endémica de Colombia.
Sus hábitats naturales incluyen montanos secos y ríos. Está amenazada de extinción por la destrucción de su hábitat natural.

Kocianów [kɔtɕanuf] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Poniatowa, dentro del Condado de Opole Lubelskie, Voivodato de Lublin, en Polonia oriental. Se encuentra aproximadamente a 10 kilómetros al noreste de Poniatowa, a 17 kilómetros al noreste de Opole Lubelskie, y a 30 kilómetros al oeste de la capital regional Lublin.

El municipio de Lake (en inglés: Lake Township) es un municipio ubicado en el condado de Lake en el estado estadounidense de Míchigan. En el año 2010 tenía una población de 862 habitantes y una densidad poblacional de 9,26 personas por km.

Club Sandwich es una película cómica mexicana de 2013 escrita y dirigida por Fernando Eimbcke. Fue presentada en la sección de Cine contemporáneo mundial del Festival Internacional de Cine de Toronto de 2013. La película consiguió la Concha de Plata a la mejor dirección en el Festival Internacional de Cine de San Sebastián 2013. Esta película, traducida al ruso por Andrey Efremov, se proyectó en Moscú en junio de 2014 como parte del Festival Internacional de Cine de Moscú.
Este filme ocupa el lugar 76 dentro de la lista de las 100 mejores películas del mexicanas, según la opinión de 27 críticos y especialistas del cine en México, publicada por el portal Sector Cine en junio de 2020.

Acrónimo de Solar Wind Composition Experiment. Experimento desarrollado por el gobierno suizo e instalado en el ALSEP de las misiones Apolo que fue dejado por los astronautas del Apolo 11 sobre el regolito de la Luna, en el Mar de la Tranquilidad. Si bien no formaba parte del ALSEP, estaba destinado a determinar la composición del viento solar. Este experimento constaba de una hoja de aluminio que sirvió para recoger 10 billones de átomos de elementos químicos arrojados por el Sol a velocidades muy elevadas; la duración de esta investigación fue de 1 hora y 17 minutos. Después, fue recogido por los astronautas y traído de regreso a la Tierra, para su estudio.

Arne Arnmodsson (958-1024) fue un poderoso caudillo vikingo de Onundfjord, lendmann de Austrått, Noruega. Hijo del jarl Arnmod Arnvidarsson, pertenecía a la dinastía Arnmødinge y era leal a Olaf II el Santo, con quien mantenía amistad. Participó junto a su padre en la batalla de Hjörungavágr.

José Manuel Stilianopoulos y Estela, más conocido como Mike Stilianopoulos (Manila, 22 de septiembre de 1930 - Madrid, 4 de noviembre de 2016) fue embajador de Filipinas en Reino Unido. Fue nombrado por el presidente de Filipinas Ferdinand Marcos como el séptimo embajador en el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, cargo que ocupó desde 1977 hasta 1982.

La Unión Económica de Lugansk (en ruso:   ; , romanizado: Luganskiy ekonomicheskiy soyuz; LES) es un movimiento social en la República Popular de Lugansk, que cuenta con 25.160 miembros. Los planes de la organización incluyen la restauración económica del país.

Crash bandicoot es una especie de mamíferos marsupiales del género extinto Crash, un grupo de peramélidos cuyos fósiles se encontraron en 2014 en Riversleigh, al noreste de Australia, un yacimiento declarado Patrimonio de la Humanidad en 1994. El descubrimiento sostuvo que se extinguieron hace quince millones de años, siendo el récord de antigüedad de su linaje de bandicuts.

Los paleontólogos K.J. Travoullion, Mike Archer y Karen H. Black distinguieron este fósil de los de otros géneros por las diferencias en su dentición. Recibió el nombre de Crash bandicoot, sin necesidad de regresar a las raíces griegas o latinas, en homenaje a Crash, protagonista de la famosa saga de videojuegos Crash Bandicoot, que también es un bandicut, y también «Crash» debido a la aparición inesperada de un bandicut en un estrato geológico del Mioceno y en un entorno entonces árido, que podría indicar que a partir de esta especie otros bandicuts colonizaron hábitats similares.

La Carretera de Nebraska 133, y abreviada NE 133 (en inglés: Nebraska Highway 133) es una carretera estatal estadounidense ubicada en el estado de Nebraska. La carretera inicia en el Sur desde la US 6      en Omaha hacia el Norte en la US 30      en Blair. La carretera tiene una longitud de 30,9 km (19.19 mi).

Harkaitz Cano Jauregi (Lasarte, Guipúzcoa, 4 de agosto de 1975) es un escritor español que escribe fundamentalmente en euskera. Licenciado en Derecho, ha desarrollado una labor como escritor en géneros como el relato, la novela, la poesía, las crónicas y la literatura infantil y juvenil. En 1992 ganó el premio Imajina Ezazu Euskadi ("imagínate Euskadi"), en 1993 el premio Donostia Hiria ("ciudad de San Sebastián") y en 1998 el Premio Ignacio Aldecoa. Ha obtenido el Premio Euskadi de Literatura en dos ocasiones: en 2005 por Belarraren ahoa y en 2012 por Twist.

El bulbul orejipardo o bulbul de orejas castañas (Hypsipetes amaurotis) es una especie de ave paseriforme
de la familia Pycnonotidae nativa del este de Asia. Es muy común en el norte de su área de distribución, es un ave conocida en todo Japón, donde se le llama hiyodori (), y Corea, donde es conocida como jikbakguri (). En Taiwán, por otro lado, es rara y limitada a la isla Orquídea.

Radkovy es una localidad del distrito de Přerov en la región de Olomouc, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 155 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el sur de la región, sobre la zona suroriental de los montes Sudetes, a poca distancia de la orilla del río Morava —un afluente izquierdo del Danubio— y de la frontera con las regiones de Moravia-Silesia y Zlín.

Las elecciones federales de México de 2018 en Quintana Roo se llevaron a cabo el domingo 6 de junio de 2018, y en ellas se renovaron los siguientes cargos de elección popular:
Presidente de la República. Jefe de Estado y de Gobierno de México, electo por única ocasión para un periodo de cinco años y diez meses sin posibilidad de reelección.
3 senadores. Miembros de la cámara alta del Congreso de la Unión. Dos electos por mayoría relativa y uno otorgado por el principio de primera minoría. Todos ellos por un periodo de seis años a partir del 1 de septiembre de 2018 con posibilidad de reelección por un periodo adicional.
4 diputados federales. Miembros de la cámara baja del Congreso de la Unión. Cuatro elegidos por mayoría simple. Todos ellos electos para un periodo de tres años a partir del 1 de agosto de 2018 con la posibilidad de reelección por hasta tres periodos adicionales.

Krisztián Berki (pronunciación húngaro: [Kristia  n bɛrki], nacido el 18 de marzo de 1985 en Budapest) es un gimnasta húngaro, campeón olímpico en caballo con arcos en Londres 2012, y campeón del mundo en el mismo ejercicio en Róterdam 2010, Tokio 2011 y Nanning 2014.
Su primer gran torneo internacional fue el Campeonato de Europa de 2004 celebrado en Liubliana (Eslovenia), donde ganó la medalla de bronce en caballo con arcos, después de un total de 9,700, 0,025 menos que el ganador, el rumano Ioan Suciu. 
Es campeón olímpico de 2012, Campeón del Mundo de 2010 y 2011, y ganó la medalla de plata en el Mundial de 2007 y 2009. También es Campeón de Europa 2005, 2007, 2008, 2009, 2011 y 2012. Ganó la Universiada de 2009 en Belgrado. En 2010 y 2011 fue elegido Deportista húngaro del Año por sus logros.
En la actualidad está considerado como el mejor en caballo con arcos de todos los tiempos por la Federación Internacional de Gimnasia. Él es un atleta de Újpesti TE.

La Destrucción de las Siete Ciudades en la región histórica de la Araucanía actualmente Chile, fue el resultado de la gran sublevación mapuche en 1598. Se considera a veces como el final de la Conquista de Chile.

La tormenta tropical Edouard  fue el primero de ocho ciclones tropicales que se formaron en septiembre de 2002, siendo hasta el 2008 la marca más alta para cualquier mes. Fue la quinta tormenta tropical de la temporada de huracanes del Atlántico de 2002, Eduard se convirtió en ciclón tropical el 1 de septiembre a partir de un área de convección asociándose con un frente frío al este de la Florida.

S/2016 J 3 es un pequeño satélite natural exterior de Júpiter descubierto por Scott S. Sheppard el 9 de marzo de 2016, utilizando el Telescopio Magellan-Baade de 6,5 metros en el Observatorio Las Campanas, Chile. Fue anunciado por el Minor Planet Center 7 años después, el 5 de enero de 2023, después de que se recopilaran observaciones durante un período de tiempo lo suficientemente largo como para confirmar la órbita del satélite. 
S/2016 J 3 es parte del grupo de Carmé, un cúmulo compacto de satélites irregulares retrógrados de Júpiter que siguen órbitas similares a las de Carmé en semiejes mayores entre 22 y 24 millones de kilómetros, excentricidades orbitales entre 0,2 y 0,3 e inclinaciones entre 163 y 166. Tiene un diámetro de aproximadamente 2 kilómetros (1,2 mi) para una magnitud absoluta de 16,7.

Chicago P.D. (Policías de Chicago en Hispanoamérica) es una serie de televisión estadounidense creada por Dick Wolf y Matt Olmstead, estrenada el 8 de enero de 2014 por la cadena NBC, es la segunda entrega de la franquicia One Chicago. Es una serie derivada de Chicago Fire.  La serie está protagonizada por Jason Beghe en el papel del sargento Henry "Hank" Voight. La trama sigue de cerca tanto a los agentes de patrulla uniformados como a los miembros de la Unidad de Inteligencia del Distrito 21 del Departamento de Policía de Chicago, quienes trabajan para capturar a los responsables de los delitos callejeros más graves de la ciudad de Chicago.
En marzo de 2026, la serie fue renovada para una decimocuarta temporada que se estrenará el 7 de octubre de 2026.
La serie muestra las operaciones policiales diarias de ambas divisiones mientras enfrentan diversas formas de delincuencia. Voight debe adaptarse a cambios en el contexto geopolítico y modificar sus estrategias para hacer frente a los desafíos éticos que plantea el entorno urbano de la ciudad. 

La historia LGBT en Puerto Rico se refiere a la diversidad de prácticas, militancias y valoraciones culturales sobre sexualidad y géneros disidentes que se desplegaron históricamente en el actual territorio puertorriqueño.

Li Yun-ho es un empleado público, director ejecutivo de LG Group, ministro de Economía del conocimiento y embajador surcoreano retirado.
En 1966 hizo su bachillerato en la Daejeon secundaria.
Desde 1974 tiene Licenciatura en Ciencias Políticas de la Universidad de Yonsei.
Desde 1977 es máster de la Universidad de Wisconsin-Madison, Escuela de Política de decisiones y de la Administración Pública Masters.
En 1984 fue promovido a un doctorado de la Universidad de Wisconsin-Madison School of Economics.

Ellen Lewis "Nell" Herndon Arthur (30 de agosto de 1837 – 12 de enero de 1880) fue la esposa del 21. presidente de los Estados Unidos, Chester A. Arthur. Falleció de neumonía en enero de 1880; su marido fue elegido vicepresidente en noviembre. Alcanzó la presidencia en septiembre de 1881 cuando el presidente James Garfield fue asesinado.

La lagartija verde o Teju (en Guarani) (Teius teyou) es una especie de lagarto de la familia Teiidae. Se distribuye por la ecozona del Chaco argentino, boliviano y paraguayo. Tiene una longitud hocico-cloaca (Snout-Vent Lengh en inglés) que no suele superar los 13 cm de largo, mientras que su longitud total (incluyendo la cola) puede alcanzar los 40 cm.
Tiene una característica única, que es la presencia de solo 4 dedos en el pie, el quinto dedo presente en el resto de las especies de Teiidae está atrofiado. 
Presenta una lengua larga, y ancha. La lengua no es retráctil, como en la mayoría de las lagartijas. Presenta dientes laterales bicuspídeos, su cuerpo está comprimido transversalmente; las placas de la cabeza son grandes y regulares, narina presente en la placa nasal anterior, párpados desarrollados, escamas dorsales pequeñas, ventrales con placas subcuadrangulares largas y lisas, tímpano grande y descubierto.
Esta especie tiene su actividad reproductiva en primavera, desde octubre a diciembre, coincidente con la época de lluvias (octubre a marzo), pero es independiente de la cantidad de lluvia caída. 
Los juveniles aparecen en enero y no alcanzan la madurez reproductiva dentro del primer año. Hay una sola puesta anual de 5 huevos, que esta positivamente correlacionada con el tamaño de la hembra. 
Respecto de los teídos simpátricos, reproductivamente Teius teyou se asemeja más a Tupinambis rufescens que a Cnemidophorus ocellifer (más estrechamente relacionado filogenéticamente, pero de menor tamaño que los restantes teídos). 
Los teídos chaqueños son afectados en su ciclo reproducido por factores ambientales y en menor grado por su tamaño corporal. La longitud de los ciclos reproductivos en los teídos chaqueños es independiente de sus relaciones filogenéticas.

Probablemente como causa de la ausencia de sistemas de escritura, así como por la aculturación producida por el colonialismo, no hay demasiados registros del cultivo de artes marciales en África. Existen, sí, evidencias indirectas, como el desarrollo de la capoeira y sistemas similares por parte de los esclavos llevados a América.

El municipio de Lorraine (en inglés: Lorraine Township) es un municipio ubicado en el condado de Dickey en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el año 2010 tenía una población de 35 habitantes y una densidad poblacional de 0,38 personas por km.

Store Darum es una localidad situada en el municipio de Esbjerg, en la región de Dinamarca Meridional (Dinamarca), con una población estimada a principios de 2018 de unos 903 habitantes.
Se encuentra ubicada al suroeste del país, cerca de la costa oeste de la península de Jutlandia con el mar del Norte.

Querido John (en inglés: Dear John) es una película romántica estadounidense de 2010, basada en la novela homónima de Nicholas Sparks. Fue dirigida por Lasse Hallström y protagonizada por Channing Tatum y Amanda Seyfried.
Narra la historia de John Tyree (Channing Tatum), un apuesto soldado que —estando en casa de permiso— se enamora de Savannah Lynn Curtis (Amanda Seyfried), una joven estudiante de una estricta universidad.

Martinsburg puede hacer referencia a:
varias localidades de Estados Unidos:

Martinsburg (Virginia Occidental)
Martinsburg (Nebraska)
Martinsburg (Pensilvania)
Martinsburg (Iowa)
Martinsburg (Misuri)
Martinsburg (Nueva York)
Martinsburg (Ohio)
y a lugares de Alemania:

El Castillo de Martinsburg, una fortaleza en Maguncia.

UFC Fight Night: Cyborg vs. Lansberg (también conocido como UFC Fight Night 95) fue un evento de artes marciales mixtas celebrado por Ultimate Fighting Championship el 24 de septiembre de 2016 en el Ginasio Nilson Nelson, en Brasilia, Brasil.

Marido de ocasión es una película en blanco y negro de Argentina dirigida por Adelqui Millar, director chileno cuyo verdadero nombre era Adelqui Migliar sobre su propio guion escrito en colaboración Ricardo Irurtia y Luis Merino Reyes que se estrenó el 15 de octubre de 1952 y que tuvo como protagonistas a Juan José Míguez, Malisa Zini, Renée Dumas y Gloria Ferrandiz.

Las personas lesbianas, gays, bisexuales y transgénero (LGBT) en Dominica enfrentan desafíos legales que no experimentan los residentes no LGBT. La homosexualidad es legal desde 2024, cuando el Tribunal Superior anuló la ley de sodomía de la era colonial del país .  Dominica no reconoce las uniones entre personas del mismo sexo, ya sea en forma de matrimonio o uniones civiles, y ninguna ley prohíbe la discriminación por motivos de orientación sexual o identidad de género.

The Departed (titulada en español Infiltrados o Los infiltrados) es una película estadounidense de suspenso y crimen de 2006 dirigida por Martin Scorsese, escrita por William Monahan y protagonizada por Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Jack Nicholson y Mark Wahlberg, con Martin Sheen, Ray Winstone, Vera Farmiga y Alec Baldwin en papeles secundarios. La película es a la vez una nueva versión de la película de Hong Kong de 2002 Infernal Affairs y también se basa libremente en la Winter Hill Gang de Boston; el personaje Colin Sullivan está basado en el agente corrupto del FBI John Connolly, mientras que el personaje Frank Costello está basado en el gánster Whitey Bulger.
La trama tiene lugar en Boston. El jefe de la mafia irlandesa, Frank Costello (Nicholson), coloca a Colin Sullivan (Damon) como infiltrado dentro de la Policía Estatal de Massachusetts; simultáneamente, la policía asigna al policía estatal encubierto Billy Costigan (DiCaprio) para infiltrarse en la banda de Costello. Cuando ambas partes se dan cuenta de la situación, Sullivan y Costigan intentan descubrir la identidad del otro antes de que los descubran.
The Departed fue un éxito comercial y de crítica, y obtuvo varios reconocimientos, incluidos cuatro Premios Óscar en la 79. edición de los Premios de la Academia: a la mejor película, mejor director, mejor guion adaptado y mejor montaje. Se convirtió en la primera y, hasta la fecha, la única victoria personal de Scorsese en los Óscar; Wahlberg fue nominado a mejor actor de reparto. La película también recibió seis nominaciones a los Globo de Oro, seis nominaciones a los BAFTA y dos nominaciones a los SAG. Por su actuación, DiCaprio fue candidato al Globo de Oro como mejor actor dramático, al BAFTA como mejor actor y al SAG como mejor actor de reparto.

Sunset Park es un parque público 10 ha en el barrio de Sunset Park, en el borough de Brooklyn en Nueva York (Estados Unidos). Se entre las calles 41 y 44 y las avenidas 5 y 7. Tiene un parque infantil, un centro de recreación y una piscina. El centro de recreación y la piscina comprenden el Sunset Play Center, que fue designado como un hito exterior e interior por la Comisión de Preservación de Monumentos Históricos de la Ciudad de Nueva York. El parque es operado por el Departamento de Parques y Recreación de la Ciudad de Nueva York, también conocido como NYC Parks.
El terreno para el parque fue adquirido entre 1891 y 1905. El parque inicialmente tenía un estanque, un campo de golf, un refugio rústico y un carrusel. Estas características se eliminaron entre 1935 y 1936 cuando Aymar Embury II construyó la actual piscina de estilo neoclásico/art déco durante un proyecto de Works Progress Administration. La piscina y la ludoteca se renovaron entre 1983 y 1984.

La Selección de rugby de Japón fue uno de los 16 participantes de la Copa Mundial de Rugby de 1991 que se realizó en Inglaterra.
Fue la segunda participación de los Cherry Blossoms en la Copa Mundial de Rugby.

La BR-293 es una carretera transversal federal brasileña, que comienza en la ciudad de Pelotas y recorre el estado de Rio Grande do Sul hasta Quaraí, cerca de la frontera con Argentina. Su longitud actual es de 532,3 km.

(6621) Timchuk es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, región del sistema solar que se encuentra entre las órbitas de Marte y Júpiter, descubierto el 2 de noviembre de 1975 por Tamara Mijáilovna Smirnova desde el Observatorio Astrofísico de Crimea (República de Crimea).

La Medalla la Nación Argentina al Herido en Combate es la cuarta  condecoración militar en orden de importancia, propuesta por la República Argentina a través de la ley 22 607 sancionada el 15 de marzo de 1983. La condecoración es concedida al todo personal militar, personal de las fuerzas de seguridad, fuerzas policiales y civiles, argentinos o extranjeros que, en combate motivado por acontecimientos extraordinarios que revistan carácter de función de guerra, resultare herido de consideración como consecuencia directa de los riesgos inherentes al mismo.

Los enfrentamientos y narcobloqueos en Tláhuac se refieren a los enfrentamientos ocurridos en la delegación Tláhuac perteneciente a la Ciudad de México durante el día 20 de julio de 2017 en donde se abatió a presunto líder de cártel de drogas, el Ojos, por parte de las fuerzas de seguridad mexicana y las respuestas del crimen organizado.

El cuento del lobo es una película española de thriller y drama de 2024, escrita y dirigida por Norberto López Amado, basada en la obra de teatro Duda razonable de Borja Ortiz de Gondra. Está protagonizada por Daniel Grao, Lucía Jiménez, María Romanillos y Paco Tous. Se estrenó en el Festival de Cine Iberoamericano de Huelva el 16 de noviembre de 2024, y luego se estrenó en cines españoles el 16 de mayo de 2025, con distribución de A Contracorriente Films.

Hama Amadou (Youri, 1950-Niamey, 23 de octubre de 2024) fue primer ministro nigerino en dos oportunidades. Estuvo en funciones desde febrero de 1995 hasta enero de 1996, cuando un golpe militar derrocó el gobierno, y luego otra vez desde el 3 de enero de 2000, un poco después de que la democracia fuera restaurada y las elecciones fueron sostenidas en 1999, hasta el 3 de junio de 2007, cuando fue reemplazado por Seyni Oumarou.

Linkwater es una localidad en la región de Marlborough en Nueva Zelanda. Queen Charlotte Drive, la ruta directa entre Havelock, hacia el oeste y Picton hacia el este, pasa a través de Linkwater. El estrecho Kenepuru se encuentra al norte y al noreste.

Rodolfo Llopis Ferrándiz (Callosa de Ensarriá, 27 de febrero de 1895-Albi, 22 de julio de 1983) fue un dirigente socialista y pedagogo español, secretario general del Partido Socialista Obrero Español en el exilio. Fue diputado en Cortes durante la  II República.Responsable del asesinato de su maestro d. Rufino Blanco Sánchez y de su hijo Julián, crimen por el nunca pagó.

Shane Williamson –en japonés, , Shen Wiriamuson– (Abashiri, 28 de abril de 1995) es un deportista japonés que compite en patinaje de velocidad sobre hielo.
Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Patinaje de Velocidad sobre Hielo en Distancia Individual de 2020, en la prueba de persecución por equipos. Participó en dos Juegos Olímpicos de Invierno, en los años 2014 y 2018, ocupando el quinto lugar en Pyeongchang 2018, en la misma prueba.

Un Jarákternik (ucraniano: ) era un cosaco zapórogo al que se le atribuía la posesión de poderes mágicos. La imagen del cosaco jarákternik comenzó a formarse durante la época de la Sich de Zaporiyia, cuando sus subordinados atribuían habilidades mágicas a los líderes cosacos. Posteriormente, los jarákterniks fueron reflejados en el folclore y las creencias populares ucranianas como guerreros invulnerables capaces de transformarse en animales, encantar armas, entre otros poderes.
Originalmente, la palabra "jarákternik" tenía una connotación negativa, significando hechicero o apóstata. Sin embargo, a medida que creció el interés en los cosacos como defensores de Ucrania, el término adquirió un significado positivo. Tras la destrucción de la Sich, algunas figuras históricas, como Iván Sirko, fueron ampliamente consideradas como jarákterniks. Las concepciones populares modernas describen a los jarákterniks como una especie de élite militar cosaca especialmente entrenada.

El distrito de Vicco es uno de los trece que conforman la  provincia peruana de Pasco situada en la parte suroccidental del departamento homónimo.
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia católica forma parte de la Diócesis de Tarma, sufragánea de la Arquidiócesis de Huancayo.

El empleado y el patrón es una película dramática coproducida entre Uruguay, Argentina, Brasil y Francia de 2021 que está dirigida por Manolo Nieto. Narra la historia de un joven a quien su padre le encarga la administración de sus tierras y deberá tomar la obligación de contratar a un nuevo personal para que funcione debidamente la estancia, donde sucederá un hecho inesperado e irreparable. Está protagonizada por Nahuel Pérez Biscayart, Justina Bustos, Cristian Borges, Fátima Quintanilla y Jean-Pierre Noher. La película fue elegida como la presentación uruguaya para el Óscar a la Mejor Película Internacional en la 95. edición de los premios Óscar. 
La película tuvo su estreno mundial el 9 de julio de 2021 en el Festival de Cine de Cannes y luego tuvo su lanzamiento limitado en las salas de cines de Argentina el 13 de enero de 2022 bajo la distribución de Latido Films.

Kinmei Tennō (, Kinmei Tennō?) (año 509 al 571) fue el vigesimonoveno gobernador imperial del Japón, según el orden tradicional de sucesión, y el primero a quien la historiografía contemporánea asigna fechas claras.
Su padre fue Keitai Tennō y su madre fue la hija de Ninken Tennō, la princesa Tashiraka (, Tashiraka?). Era conocido también con el nombre de emperador Amehara Oshiharaki Hironiwa (, Amehara Oshiharaki Hironiwa?). Tras la muerte de su hermano mayor, Senka Tennō en año 539, el emperador Kimmei accedió al trono y trasladó su corte al palacio Shikishima no Kanazashi (, Shikishima no Kanazashi?) en Yamato. Mononobe no Okoshi y Nakatomi no Kanamura fueron nombrados Ōmuraji y Soga no Iname fue nombrado Ōomi. Aunque la corte imperial no se trasladó hasta la región de Asuka hasta 592, el mandato del emperador Kimmei es considerado por algunos el principio del período Asuka del Japón Yamato, particularmente aquellos que asocian el periodo Asuka principalmente con la introducción del budismo en Japón.
Según el Nihon Shoki, el emperador Kimmei recibió una estatua de bronce de Buda como obsequio del rey de Baekje, Song Myong Wang (, Seimei Ō) en 552 (No obstante, según el Jōgū Shōtoku Hōō Teisetsu, el budismo fue introducido en 538). Aunque el budismo ya era practicado en Japón por muchos inmigrantes coreanos en este tiempo, este episodio es ampliamente considerado como la introducción oficial de esta religión en el país.
Con la introducción de una nueva religión en la corte, se desarrolló una profunda grieta entre el clan Mononobe, que apoyaba la adoración de las deidades tradicionales japonesas, y el clan Soga, que apoyaba la adopción del budismo. Según un famoso episodio, poco tiempo después de que los Soga comenzasen a adorar a la nueva estatua de Buda, se desató una plaga que los Mononobe atribuyeron a una maldición de las deidades tradicionales como castigo por adorar al dios extranjero. Mononobe no Okoshi y sus hombres lanzaron la estatua a un río en Naniwa e incendiaron el templo que los Soga habían construido para sostenerla.
Debido a varias discrepancias temporales en el relato del emperador Kimmei del Nihon Shoki, algunos creen que era en realidad una corte rival de la de los emperadores Ankan y Senka. De acuerdo con el Nihon Shoki, el emperador Kimmei gobernó hasta su muerte en 571 y fue enterrado en el montículo fúnebre de Hinokuma no Sakai (, Hinokuma no Sakai?) pero una fuerte teoría sostiene que en realidad está enterrado en el túmulo Misemaruyama (, Misemaruyama?) localizado en la ciudad de Kashihara (, Kashihara?).

Urozhaini (del ruso: ) es un posiólok del raión de Tijoretsk del krai de Krasnodar, en Rusia. Está situado en las llanuras de Kubán-Priazov, en la cabecera de un pequeño arroyo, afluente del río Tijonkaya, tributario del Chelbas, 14 km al nordeste de Tijoretsk y 138 km al nordeste de Krasnodar, la capital del krai. Tenía 331 habitantes en  2010
Pertenece al municipio Krutoye.

A Public Affair —en español: Una Relación Pública— es el quinto álbum de estudio de la cantante estadounidense Jessica Simpson. Este fue lanzado alrededor del mundo por el sello Epic Records y la compañía Sony BMG Music Entertainment, durante el tercer trimestre del año 2006.
Compuesto por 13 canciones está producido por Jimmy Jam y Terry Lewis, Cory Rooney, Scott Storch y Lester Mendez. La cantante aparece como coautora de nueve de las canciones. Este álbum es el opuesto a In This Skin de 2003, el cual estaba repleto de baladas, así como Irresistible fue la cara opuesta de su álbum debut, la diferencia radica en que A Public Affair es el álbum más fuerte y consistente que Simpson ha hecho. El álbum está ayudado por poderosas canciones como "A Public Affair" y "If You Were Mine" que puede decirse que son, respectivamente, una especie de "Holiday" de Madonna y de "When I Think Of You" de Janet Jackson, pero es un buen lugar para Jessica porque suena enérgica, afinada, divertida y agradeble. "A Public Affair" es decididamente profesional, Jessica hacer sus asuntos privados, sean pública. Tras su lanzamiento, A Public Affair recibió críticas generalmente favorables de los críticos de música, que complementan su diversidad musical de los álbumes anteriores de Simpson, al tiempo que critica su longitud. El álbum debutó en el top 10 de Billboard 200 con ventas de primera semana de 101 000 copias. A Public Affair ha vendido 500 000 unidades en los EE. UU. y 1,5 millones de copias en todo el mundo hasta la fecha.

El municipio de Fairview (en inglés: Fairview Township) es un municipio ubicado en el condado de Butler en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 519 habitantes y una densidad poblacional de 5,55 personas por km.

Precinct 11 es una subdivisión territorial del condado de Monroe, Illinois. Según el censo de 2020, tiene una población de 822 habitantes. 
De los 102 condados del estado de Illinois, 17 (entre ellos, el condado de Monroe) están subdivididos en "precintos". Los restantes condados están subdivididos en townships. A pesar de esta distinción, a veces también se hace referencia a los precintos como civil townships. 
A diferencia de los precintos electorales, estos precintos no están necesariamente restringidos a un solo distrito electoral. En cambio, sirven como subdivisiones del condado. No deben ser confundidos, por lo tanto, con distritos electorales.

El Bluebird-Proteus CN7 es un vehículo propulsado por una turbina de gas conducido por Donald Campbell. Consiguió el récord mundial de velocidad en tierra sobre el lecho del Lago Eyre en Australia el 17 de julio de 1964. El vehículo elevó el récord de la FIA sobre un recorrido de una milla a la velocidad de 403,10 millas por hora (648.73 km/h).

Barbacoas es una población venezolana, capital del municipio Urdaneta del estado Aragua en Venezuela. Su origen se remonta a 1712, por las acciones emprendidas por el padre Gerónimo Rebolledo. Se encuentra a unos 170 km al suroeste de Caracas, conectada por la carretera nacional que une San Sebastián de los Reyes con Calabozo.

Anita Garibaldi es un municipio brasileño del estado de Santa Catarina. Tiene una población estimada al 2021 de 6 783 habitantes.
Nombrado en homenaje a Anita Garibaldi, célebre heroína esposa de Giuseppe Garibaldi, que pasó por la localidad en 1842. 
Alguna vez fue considerada la Capital del Pino debido al inmenso bosque de araucarias que hay en su territorio, bosque que ha dado paso a la agricultura y la ganadería. Recibe el nombre de "Ciudad de los Lagos" debido a los grandes desarrollos instalados en sus alrededores, como la construcción de las Hidroeléctricas de Machadinho, Campos Novos y Barra Grande, que formaron grandes lagos que bañan el territorio anitense.

Rancés Daniel Yzarra Bolívar (Maracay, 18 de junio de 1994 - Maracay, 29 de julio de 2024) fue un ingeniero y manifestante venezolano, conocido por ser la primera persona asesinada en el transcurso de las protestas en Venezuela de 2024 en contra de los cuestionados resultados de las elecciones presidenciales de 2024.

O' God, the Aftermath es el segundo álbum de estudio de la banda estadounidense de metalcore Norma Jean, lanzado el 1 de marzo de 2005. Al igual que sus álbumes anteriores, Bless the Martyr and Kiss the Child (2002), el álbum fue lanzado por Solid State Records. Este es el primer álbum con el vocalista Cory Brandan.
El álbum se relanzó el 21 de marzo de 2006 como CD/DVD con una portada ampliada nominada al Grammy, dos horas de metraje adicional y "ShaunLuu" como tema extra, que también formó parte de la banda sonora de Masters of Horror. Originalmente, este tema iba a durar 7 minutos, pero tuvo que acortarse para la banda sonora. En el relanzamiento, si se mantiene pulsado el botón de rebobinado en un reproductor de CD hasta que la pantalla marque -2:20, se esconde una canción instrumental.

Mangong (coreano: ; hanja: , 1871–1946) o Song Mangong fue un monje budista coreano, maestro zen, activista independentista, erudito, poeta, escritor y filósofo durante la ocupación japonesa de Corea.

Cayo Carenas (llamada antes Cayo Arenas) es una isla en la bahía de Cienfuegos, que pertenece al país caribeño de Cuba y que administrativamente depende de la provincia de Cienfuegos. Se localiza al noreste de la Punta Tamboril, al noroeste de Banco de Piedras y de Cayo Alcatraz, al sureste del Banco Tomasito y al suroeste del Banco Jucaral en las coordenadas geográficas 220514N 802732O 227 kilómetros al suroeste de la Capital del país La Habana.

Guide (en chino, ; pinyin, Guìdé xiàn, léase Kuéi-De) es un condado bajo la administración directa de la Prefectura Hainan en la Provincia de Qinghai, República Popular China. Su área es de 3510 km y su población total para 2010 superó los 100 mil habitantes.

Mario Alcides Ferrari Silva (Melo, Cerro Largo, Uruguay, 4 de mayo de 1923 - Montevideo, Uruguay, 25 de mayo de 1993) fue un magistrado y político uruguayo, quien se desempeñó como Fiscal de Corte y Procurador General de la Nación entre 1977 y 1987. Posteriormente fue subsecretario (viceministro) de Defensa Nacional en el primer gobierno de Julio María Sanguinetti entre 1987 y 1990.

Giuseppina Marcialis, también llamada Giusa (Sassari, 1933-Milán, 22 de noviembre de 2018), fue una arquitecta urbanista, docente y política italiana, caracterizada por su lucha constante por la mejora de la sociedad desde el planeamiento urbano y territorial.

Bowes es un área no incorporada ubicada dentro del Distrito Central, una división civil menor del condado de Greenbrier, Virginia Occidental, Estados Unidos. Está catalogada como un asentamiento humano por la Junta de Nombres Geográficos de los Estados Unidos.
El número de identificación (ID) asignado por el Servicio Geológico de Estados Unidos es 1553956.

Saba Mahmood (3 de febrero de 1961 – 10 de marzo de 2018) fue una antropóloga estadounidense nacida en Quetta, Pakistán. Fue profesora de antropología en la Universidad de California, en Berkeley donde desarrolló la mayoría de sus trabajos académicos. En Berkeley también estuvo afiliada al Centro de Estudios de Oriente Medio, al Instituto de Estudios Sur-Asiáticos, y al programa en Teoría Crítica. Su trabajo académico aportó a debates en antropología y teoría política, poniendo el foco en sociedades de mayoría musulmana, de Oriente Medio y el Sur de Asia. Mahmood hizo contribuciones teóricas para replantear la relación entre la ética y la política, la religión y el secularismo, la libertad y la dominación, la razón y la personificación. Su obra estuvo influenciada por la obra de Talal Asad. Mahmood escribió sobre cuestiones de género, religión, política, secularismo y sobre la relación entre musulmanes y no musulmanes en Oriente Medio.

La Liga Mayor de la ONEFA 2008 fue la septuagésima octava temporada de la máxima competencia de Fútbol Americano en México y la 30. administrada por la Organización Nacional Estudiantil de Fútbol Americano. En esta temporada, la Liga Mayor estuvo compuesta por 3 conferencias; la Conferencia de los 6 Grandes, la Conferencia del Centro y la Conferencia Nacional, esta última dividida en dos grupos. La competencia fue nombrada Temporada en favor de la Donación de Órganos.

Francisco Martínez Vázquez (Madrid, 27 de mayo de 1975) es un político español, diputado por Madrid en el Congreso durante la XII legislatura. Entre 2013 y 2016 sirvió como secretario de Estado de Seguridad.

August Wilhelm von Hofmann (8 de abril de 1818 - 5 de mayo de 1892) fue un químico alemán. Hijo de un arquitecto, estudió en su ciudad natal filosofía y derecho, pero pronto sus gustos e inclinaciones le llevaron a interesarse por la química, disciplina en la que realizó importantes contribuciones a la química orgánica. Sus investigaciones sobre la anilina contribuyeron a sentar las bases de la industria de los tintes de anilina. Descubridor de numerosos compuestos químicos orgánicos, como el alcohol alílico , el formaldehído, el hidrazobenceno (1,2-difenilhidrazina)  e isonitrilos.  Preparó  y estudió las  etilaminas y compuestos de tetraetilamonio, estableciendo su relación estructural con el amoníaco.

Los juncos salvajes (tít. orig. Les Roseaux sauvages) es una película francesa dirigida por André Téchiné estrenada en 1994.
Con la guerra de Argelia de fondo, la película retrata el despertar a la sexualidad, a los afectos y al compromiso social por parte de unos adolescentes, y su entrada en el mundo adulto. También destaca por el tratamiento de la toma de conciencia de su homosexualidad en la figura del protagonista, interpretado por Gaël Morel (sosias del director de la cinta).

Ernst Udet (Fráncfort, 26 de abril de 1896 - Berlín, 17 de noviembre de 1941) fue un militar, aviador, y uno de los grandes ases de combate alemán, promotor e impulsor del desarrollo del Stuka, el aérotransportador Orza y el Heinkel He 100.

Gormiti, también conocida como Gormiti: El Regreso de los Señores de la Naturaleza, es una serie de televisión de dibujos animados fruto de la colaboración de Giochi Preziosi y Marathon Media, basada en la línea de juguetes italiana Gormiti creada por Leandro Consumi y Gianfranco Enrietto. Los episodios se emitieron por primera vez en Italia 1 desde el 27 de octubre de 2008. A partir del 31 de octubre de 2009 comenzó la segunda temporada: Gormiti: La Era del Eclipse Supremo, que consta de 26 episodios. La trilogía finalizó con la tercera temporada estrenada el 30 de octubre de 2010, titulada: Gormiti: La Evolución Neorgánica con solo 13 episodios de unos 20 minutos. 
La serie animada es la secuela de Gormiti Final Evolution (2008). Sus protagonistas son Toby, Nick, Lucas y Jessica, cuatro niños que junto al lagarto parlante Razzle trabajan para mantener la paz en la misteriosa Isla de Gorm, a la que pueden acceder mediante el "Templo de los Elementos". Para ello se convierten en los Señores de la Naturaleza y adquieren poderes mágicos con los que proteger a los Gormiti, los habitantes de la isla. Su principal enemigo es el Pueblo del Volcán, liderado por el malvado Magmion, que intenta conquistar Gorm.

Hiroshi Nagano ( , Nagano Hiroshi?, (9 de octubre de 1972)) es un cantante de pop y actor miembro de V6. Muy conocido por su papel en la famosa serie Tokusatsu Ultraman Tiga como Daigo Madoka el humano que se transforma en Ultraman Tiga.
En 2016 contrajo matrimonio con la actriz Miho Shiraishi, con la que tiene un hijo nacido en mayo de 2018.

(117) Lomia es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto por Alphonse Louis Nicolas Borrelly el 12 de septiembre de 1871 desde el observatorio de Marsella, Francia.
Está nombrado por Lamia, un personaje de la mitología griega. Lomia es posiblemente consecuencia de un mal deletreo del nombre original.

(395551) 2011 UQ191 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, región del sistema solar que se encuentra entre las órbitas de Marte y Júpiter.
Fue descubierto el 1 de octubre de 2011 por el equipo del proyecto Spacewatch desde el observatorio Nacional de Kitt Peak.

Raquel Sánchez Jiménez (Gavá, Barcelona, 18 de noviembre de 1975) es una abogada y política española. Desde diciembre de 2023 preside la red de Paradores. Es militante del PSC desde 2003. Fue alcaldesa de la población barcelonesa de Gavá, desde febrero de 2014 hasta julio de 2021.Fue ministra de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana desde julio de 2021 hasta noviembre de 2023.

Castro Ventosa es un yacimiento arqueológico situado en las coordenadas 645'14" de longitud Oeste y 4235'58" de latitud Norte a 642 m s. n. m. de altitud, en el centro de la Hoya Berciana en la comarca de El Bierzo, Provincia de León, al noroeste de la península ibérica.

La familia Terry es una dinastía de actores de teatro con inicio a finales del siglo XIX. La familia incluye no sólo a los miembros con el apellido Terry, sino también Neilson, Craig y Gielgud, a quienes los Terry están vinculados por matrimonio o lazos de sangre.
La dinastía fue fundada por el actor Benjamin Terry y su esposa, Sarah. El primer miembro de la familia en alcanzar relevancia nacional fue su hija mayor, Kate. Su hermana menor, Ellen, alcanzó fama internacional junto con Henry Irving. Ellen Terry fue considerada como la principal estrella de la familia durante muchas décadas, pero su sobrino-nieto John Gielgud alcanzó, al menos tanta fama como ella a partir de los años 1930 hasta finales del siglo XX. Entre los miembros de la familia que no se convirtieron en actores está Gordon Craig, hijo de Ellen, pero fue un diseñador y director de teatro internacionalmente conocido.
Los miembros de la familia que se asociaron profesionalmente con el teatro, como actores, diseñadores o gerentes, se muestran a continuación. En el texto se mencionan también otros miembros de la familia.

Mayr-Melnhof Karton AG (abreviado MM Karton) es una empresa austríaca pública manufacturera de cartón y  cartoncillo cuya materia prima es el papel reciclado fundada en 1888. Esta empresa desde 1994 ha cotizado acciones en la Bolsa de Viena. 
MM Karton opera por medio de dos divisiones corporativas: la de Karton, encargada de la producción de cartón; y la de Packaging, encargada de la producción de cajas para embalaje.
En las subsidiarias de MM Karton de Austria, Alemania, Suiza, los Países Bajos y Eslovenia se producen anualmente 1,7 toneladas de cartón. Aunque la mayoría —un 87 %— del cartón producido utiliza papel reciclado como materia prima, el restante 13 % es elaborado a partir de papel nuevo. El cartón producido por esta empresa es distribuido a otras dedicadas a la industria alimentaria como la suiza Nestlé, la estadounidense Kellogg's, la italiana Barilla o la alemana Dr. Oetker. Buena parte del cartón producido proviene de una fábrica en la localidad austríaca de Frohnleiten, en la provincia de Estiria; la cual está establecida allí desde 1950.
En junio de 2008, MM Karton decidió cerrar una fábrica en la ciudad búlgara de Nikopol para buscar una estabilización en los precios de los productos; aunque poco después, en septiembre de 2008 adquirió en Esmirna (Turquía) a una manufacturera de cartón llamada Superpack. 
Durante la crisis financiera de 2008, esta empresa sufrió una escasez de créditos por parte de los bancos, así como una caída en la demanda de cartón.

Antoine Jean-Baptiste Edmond Jacquelin (Santenay, 31 de marzo de 1875-París, 29 de junio de 1928) fue un deportista francés que compitió en ciclismo en la modalidad de pista. Ganó cuatro medallas en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista entre los años 1896 y 1901.

Marksville es una ciudad ubicada en la parroquia de Avoyelles en el estado estadounidense de Luisiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 5702 habitantes y una densidad poblacional de 455,81 personas por km.

A Chorus Line es un musical con libreto de James Kirkwood, Jr. y Nicholas Dante, música de Marvin Hamlisch y letras de Edward Kleban. Ambientado en el escenario vacío de un teatro neoyorquino, su trama central gira en torno a un grupo de bailarines que se encuentran audicionando para entrar a formar parte del cuerpo de baile de un espectáculo de Broadway. La obra explora la personalidad de cada uno de ellos a medida que van relatando sus propias experiencias y los motivos que les llevaron a dedicarse al mundo de la danza.
Tras varios workshops y una primera etapa en el Off-Broadway, A Chorus Line se estrenó oficialmente el 19 de octubre de 1975 en el Shubert Theatre de Broadway, convirtiéndose en un éxito sin precedentes y recibiendo numerosos reconocimientos entre los que destacan nueve premios Tony y el Pulitzer de teatro. Dirigido por Michael Bennett, quien también creó las coreografías junto a Bob Avian, el montaje original se representó durante quince años consecutivos y en su momento llegó a encabezar la lista de espectáculos de mayor permanencia en cartel en la historia de Broadway, si bien en la actualidad ocupa la séptima posición.
Desde su debut en Estados Unidos, A Chorus Line ha sido puesto en escena en múltiples ocasiones a lo largo de todo el mundo, incluyendo dos producciones en el West End londinense y un revival en Broadway. En 1985 fue llevado a la gran pantalla bajo la dirección de Richard Attenborough.

Aleksandr Nikoláievich Yákovlev (en ruso:   ; 2 de diciembre de 1923-18 de octubre de 2005) fue un político, diplomático e historiador soviético y ruso. Miembro del Politburó y del Secretariado del Partido Comunista de la Unión Soviética durante la década de 1980, fue denominado el «padrino de la glásnost» y fue la fuerza intelectual detrás del programa de reformas de la glasnost y perestroika de Mijaíl Gorbachov.

«Miss Atomic Bomb» es una canción de la banda estadounidense de rock The Killers. El tema fue enviado a la radio comercial el 23 de octubre de 2012 como el segundo sencillo extraído del álbum de la banda, cuarto trabajo de estudio, Battle Born. Fue elegida por los lectores de la revista Rolling Stone como la "Mejor Canción del 2012".

El Imperio Secreto es una organización ficticia que aparece en los cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics. Aparecieron por primera vez en Tales to Astonish #81 y fueron creados por Stan Lee y Jack Kirby. Originalmente eran una rama de HYDRA, pero luego se convirtieron en un grupo independiente separado.
El Imperio Secreto aparece como antagonista en la segunda temporada de la serie de televisión Agent Carter con el nombre Consejo de los 9.

Un ajisari es aquel que despierta a otros para rezar y para acudir al banquete durante el Ramadán. Va de casa en casa golpeando su tambor con un palo y cantando a toda voz, por lo que también recibe el mismo nombre el género musical. Esto es puramente un deber religioso; es voluntario. Aunque el ajisari no espera ser compensado por los creyentes, él cree que Alá lo recompensará en el futuro.
El nombre proviene de la palabra árabe suhur, que denomina a las primeras comidas del día durante el mes santo de Ramadán. Se deletrea y pronuncia como sari en idioma yoruba. El ajisari casi siempre trabaja solo, lo que explica por qué a veces le llaman el "Guardabosques Solitario". A finales de los años 70, sin embargo, un grupo en Ibadán, The Twin Brothers' Ajisari Group, violó aquella exclusividad cuando ellos de repente surgieron de la nada con un grupo que tocaba música ajisari.

Un jugate consta de dos retratos uno al lado del otro para sugerir, al espectador, la cercanía de cada uno con el otro. 
A menudo se trata de candidatos presidenciales y vicepresidenciales, aunque a veces se incluye un candidato estatal o local con un candidato presidencial. Los jugates pueden verse en medallas, pinbacks, botones, carteles u otros artículos de campaña. Si aparece una tercera figura en el elemento, se llama trigate.

El Paris-Soir fue un importante periódico de circulación diaria en París, Francia, entre 1923 y 1944. 
Su primer número salió el 4 de octubre de 1923. Desde el 11 de junio de 1940, el mismo editor, Jean Prouvost, continuó su publicación en la Francia de Vichy: Clermont-Ferrand, Lyon, Marsella, y Vichy, mientras que en la zona ocupada de París, se publicó bajo control alemán del 22 de junio de 1940 hasta el 17 de agosto de 1944. Inmediatamente antes de la ocupación de París, el Paris-Soir consiguió una tirada de dos millones y medio de ejemplares, la mayor circulación de un periódico en Europa en ese momento. 
Una edición dominical, Paris-Soir Dimanche se publicó desde el 22 de diciembre de 1935 hasta el 16 de septiembre de 1939.

La Mancomunidad de Pensilvania reconoce el matrimonio igualitario a partir de un fallo de un tribunal de distrito de EE.UU. el 20 de mayo de 2014. 
Este estado nunca ha reconocido la unión civil o la pareja de hecho entre personas del mismo sexo, y fue el último estado del Noreste donde las parejas del mismo sexo no podía casarse legalmente.

Los Leones de Lisboa es el nombre que recibe el equipo del Celtic Football Club que ganó la Copa de Europa en el estadio Nacional de Lisboa, Portugal, el 25 de mayo de 1967, tras derrotar al Inter de Milán por 2-1.

The Beekeeper (titulada: Beekeeper: El protector en España y Beekeeper: Sentencia de muerte en Hispanoamérica) es una película estadounidense de suspenso y acción dirigida por David Ayer y escrita por Kurt Wimmer. Está protagonizada por Jason Statham, Emmy Raver-Lampman, Josh Hutcherson, Bobby Naderi, Minnie Driver, Phylicia Rashad y Jeremy Irons. 
The Beekeeper fue estrenada en cines el 12 de enero de 2024 por Amazon MGM Studios. Ha recibido críticas mixtas por parte de los críticos.

El municipio de Powers Lake (en inglés: Powers Lake Township) es un municipio ubicado en el condado de Mountrail en el estado estadounidense de Dakota del Norte. Según el censo de los Estados Unidos de 2010 tenía una población de 54 habitantes y una densidad poblacional de 0,58 personas por km.

Digiscoping es una técnica de fotografía digital utilizando un telescopio y una cámara.
La técnica del digiscoping consiste en unir una cámara digital, réflex o compacta, con un telescopio terrestre o algunos astronómicos, utilizando entre ambos elementos el propio ocular del telescopio.  También se pueden utilizar unos prismáticos, un monóculo, un teléfono móvil provisto de cámara y por último una cámara de video.  Existen tres métodos diferenciados de acoplamiento: método afocal, método a foco primario y método por proyección por ocular. La versatilidad que estos tres métodos ofrecen, aportan una gran variedad de equipos con los cuales trabajar. El método a foco primario, aun siendo un método aceptado como parte de esta técnica, no se considera digiscoping, pues no utiliza un ocular propiamente dicho.
El término digiscoping viene de los vocablos ingleses “digital”, en referencia a las cámaras digitales, y “spotting scope”, referido a telescopio terrestre. Es el francés Alain Fosse quien ensambla ambos términos en una denominación que ya se ha popularizado, “digiscoping”.
Fue Laurence Poh (de origen Malasio) entre los años 1998 y 1999, quien vio las posibilidades que le ofrecía su cámara compacta digital acoplándola a su telescopio terrestre usado en la observación de aves. Muy pronto la técnica sufrió una rápida evolución gracias a los medios informáticos y a la propia red de internet, llegando hasta el grado de avances que hoy se pueden ver en el mercado, y que se han extendido por todo el mundo.
Esta unión entre cámara y telescopio es un potente equipo fotográfico, capaz de aproximar al fotógrafo a  cualquier objeto o sujeto, hasta límites que hace pocos años eran impensables. La longitud focal del digiscoping no tiene comparación con los teleobjetivos tradicionales. El digiscoping permite observar desde la distancia, a cualquier especie animal en su hábitat sin afectar su comportamiento, ya sean insectos, pequeños y grandes mamíferos o toda clase de aves.

La Vía de Ronda o TF-13 es una de las carreteras más importantes del Área Metropolitana de Santa Cruz – La Laguna, ya que conforma la circunvalación por el este a la ciudad de La Laguna. Posteriormente prosigue hasta Punta del Hidalgo pasando por Las Canteras, Tegueste y Tejina.
Se desarrolla desde la TF-5, un poco antes de la salida hacia La Laguna
por la Avenida Lora y Tamayo, hasta el cruce con la carretera TF-113, bordeando por el
este dicha ciudad. Constituye la principal vía de circunvalación de la localidad de La Laguna
para todo el tráfico que se dirige hacia el término municipal de Tegueste, así como a toda la
franja costera desde Punta del Hidalgo hasta Valle de Guerra.

El Almarchal es una aldea del municipio de Tarifa, en la provincia de Cádiz, España. Tiene 148 habitantes, y está ubicado al sur de la provincia, a unos kilómetros de la costa.
Dentro del núcleo urbano podemos encontrar las "escuelas" (bar y centro de reunión famoso por sus montaditos), el centro cultural, la tienda de Lola (ultramarinos), el Chalmalar (un cortijo precioso) y diferentes cortijos.
El entorno natural es idílico siendo paso de las migraciones ornitológicas en su paso por el Estrecho. Es en este punto en el que, contando con las ascendentes de presión que existen en la vertical de El Almarchal, las migraciones cogen altura antes de cruzar el Estrecho. Además, desde aquí parten varios senderos para disfrutar del entorno, su flora y fauna. 
El segundo sábado de agosto celebra su renombrado Festival Flamenco, parada obligatoria del verano para muchos.

Quistis Trepe ( ) es un personaje ficticio del videojuego Final Fantasy VIII y uno de los personajes principales de este. Fue soldado SeeD con tan solo 15 años y se convirtió en instructora en el Jardín de Balamb a los 17 años, algo no demasiado habitual. Se la conoce por ser muy seria, extremadamente respetuosa con las reglas del Jardín, por su baja autoestima y por tener poca seguridad en sí misma, aunque poco a poco su carácter va cambiando a lo largo de la historia.

Emeco 1006, más conocida como La 1006 o La silla de la marina, es una silla ícono del estilo decorativo estadounidense. Completamente de aluminio producida por la Electric Machine and Equipment Company (Emeco) en Pensilvania, Estados Unidos.

La Copa Mundial ICC Femenina T20 (conocida como ICC Women's World Twenty20 hasta 2019) es el campeonato internacional, realizado cada dos años, de cricket femenino Twenty20 International. El evento está organizado por el organismo rector del deporte, el Consejo Internacional de Críquet (ICC), y la primera edición se realizó en Inglaterra en 2009. En los primeros tres torneos hubo ocho participantes, pero este número se ha elevado a diez a partir de la edición de 2014 en adelante. En julio de 2022, la ICC anunció que Bangladés albergaría el torneo de 2024 y que Inglaterra albergaría el torneo de 2026. El número de equipos en el torneo de 2026 también aumentará a doce.

Asteria Uzo Limai (19 de julio de 2001) es una deportista de Bielorrusia que compite en atletismo. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Europeo de Atletismo por Equipos de 2021, en la prueba de 4  400 m.

"Wind Up" es la última canción del álbum Aqualung, de la banda británica de rock progresivo Jethro Tull (1971).
Puede inscribirse en el grupo de canciones de estilo hard rock del álbum, junto con Aqualung, "Hymn 43 y "Locomotive Breath", aunque contiene partes acústicas, en el clásico contraste entre pasajes enérgicos y suaves melodías tan característico de los Jethro Tull.
Ésta es la canción encargada de cerrar el álbum y lo hace con una risa irónica y reflexiva de Ian Anderson, ya que la canción termina con la frase "no soy yo al que tienes que engañar los domingos".

Stenshuvud es una colina de 390 hectáreas, situada en la costa este de la provincia sueca de Escania y bañada por el mar Báltico.
Stenshuvud es desde 1986 uno de los 28 parques nacionales de Suecia. El parque está abierto todos los días del año y la entrada es gratuita. 
A la entrada principal del parque se puede llegar en coche. También hay una entrada en el norte del parque. Hay varias sendas construidas que permiten llegar a la cumbre del parque, que se encuentra a 97 metros de altura.
En la parte alta de la colina se encuentran diversos vestigios de la época de las invasiones bárbaras, como por ejemplo, los restos del único castro de Escania, que data del siglo V.
En días claros, se divisa al sur la isla danesa de Bornholm.

El miembro 10 de la familia de la interleucina-1 es una proteína que en humanos está codificada por el gen IL1F10 .
La proteína codificada por este gen es un miembro de la familia de citocinas de la interleucina 1. Este gen y otros ocho genes de la familia de la interleucina 1 forman un grupo de genes de citocinas en el cromosoma 2. Se cree que esta citocina participa en una red de miembros de la familia de la interleucina 1 para regular las respuestas inmunitarias adaptadas e innatas. Se han informado dos variantes de transcripción empalmadas alternativamente que codifican la misma proteína.

El Cable Aéreo de Manizales es un sistema teleférico para transporte de pasajeros en la ciudad de Manizales, siendo uno de los pocos que hay en Colombia, comunicando varios puntos de la urbe. Este medio de transporte ya se ha convertido en un icono de la ciudad en poco tiempo desde su inauguración.
Actualmente el cable posee tres líneas operativas que pertenecen al Sistema de transporte público de la ciudad.

Lukáš Kubričan (1984) es un deportista checo que compitió en piragüismo en la modalidad de eslalon. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Piragüismo en Eslalon de 2004, en la prueba de K1 por equipos.

La Marina es un centro poblado del municipio de Tuluá, en el departamento del Valle del Cauca. Se encuentra situada a 1200 metros sobre el nivel mar, a 15 kilómetros del casco urbano de la ciudad de Tuluá, cuenta con una población aproximada de 2806 habitantes y una temperatura promedio de 23 grados centígrados.
Es un importante sitio turístico de la región para realizar caminatas ecológicas y vivir en un ambiente de sano esparcimiento. La Marina se encuentra en la zona rural montañosa de Tuluá y cuenta con un sinnúmero de sitios recreativos como balnearios, fincas vacacionales, un clima cálido y ambientes naturales propicios para el turismo ecológico.

South Staffordshire es un distrito no metropolitano del condado de Staffordshire (Inglaterra). Fue constituido el 1 de abril de 1974 bajo la Ley de Gobierno Local de 1972 como una fusión de los distritos rurales de Cannock y Seisdon.

Zamora Ilustrada fue una publicación ilustrada periódica de finales del siglo XIX que dedicaba sus números a los eventos culturales acontecidos en la provincia de Zamora (España).   
El objetivo primordial era dar a conocer el arte y patrimonio artístico cultural de la provincia con una publicación semanal (se subtitulaba «revista literaria semanal») en la que se mostraban grabados del patrimonio representativo de Zamora. El primer número salió a la luz en el año 1881 finalizando la tirada en 1883. En la revista publicaron artículos historiadores de la provincia con reputación como Cesáreo Fernández Duro (fue director de la publicación) y Ursicinio Álvarez Martínez. Incluyó ilustraciones de artistas como Genaro Pérez Villaamil (1842-1844) o Francisco Javier Parcerisa (1861). La Diputación Provincial de Zamora con el objeto de dar a conocer la publicación en el año 1989 sacó una reedición faccsimil de los números publicados.

El Reino de las Islas Dumpling del Norte es una micronación fundada en 1986 por el empresario estadounidense Dean Kamen, fundador del Segway. Se destaca por ser la primera micronación con un enfoque medioambiental.

Javiera, ingenua es el quinto capítulo de la segunda temporada de la serie de televisión argentina Mujeres asesinas. Este episodio se estrenó el 9 de mayo de 2006.
Este episodio fue protagonizado por Andrea Pietra en el papel de asesina y coprotagonizado por Jorge Suárez y Graciela Tenenbaum. También, contó con la participación de Ainara Cincunegui.

La Estatua de la Libertad de Gibara es un monumento público ubicado en la ciudad de Gibara, provincia de Holguín, Cuba.
Se trata de una escultura en mármol de Carrara, erigida a inicios del siglo xx como homenaje a los libertadores de la patria y financiada mediante suscripción popular. Es una de las tres existentes en el país y constituye una réplica de la Estatua de la Libertad de Nueva York.

Otto Hahn (Fráncfort del Meno, Reino de Prusia; 8 de marzo de 1879-Gotinga, Alemania Occidental; 28 de julio de 1968) fue un químico alemán que ganó el Premio Nobel de Química en 1944 por el descubrimiento de la fisión nuclear del uranio y del torio (1938), descubrimiento que llevó a cabo junto con Lise Meitner.

Pyramid (en español: Pirámide) es el nombre colectivo de una serie de ocho programas de concursos realizados por la televisión estadounidense, en donde los concursantes tratan de identificar una serie de palabras o frases, basados en las descripciones que le son entregadas por sus compañeros de equipo. El título del programa se refieren al tablero de juego del programa, que presenta seis categorías ordenadas en un diseño triangular. La mayoría de las diferentes versiones del programa incluyen en su nombre los diferentes valores en dólares del gran premio (por ejemplo: The $100,000 Pyramid; en español: La pirámide de los 100,000 dólares).  Como un todo, la serie ganó nueve Premios Daytime Emmy como Mejor Programa de Concursos, solo por debajo de Jeopardy!, que ha ganado 11 premios en esta categoría.
Dick Clark es el presentador más comúnmente asociado al programa, presentando la mayoría de las encarnaciones del programa entre 1973 y 1988; Bill Cullen presentó una versión sindicalizada entre 1974 y 1979 de The $25,000 Pyramid, mientras que John Davidson presentó una versión de 1991 de The $100,000 Pyramid y la versión más reciente (denominada simplemente Pyramid) se emitió desde 2002 hasta 2004 con Donny Osmond como presentador.  Michael Strahan presentó una versión de 2016 de The $100,000 Pyramid.

Guillermo Esteban Coppola (Buenos Aires, 12 de octubre de 1948) es un empresario argentino, conocido principalmente por haber sido el representante y «mejor amigo» de Diego Maradona durante 18 años.
A través de su relación con Maradona, se convirtió en una figura pública, y su vida, marcada por el lujo, las fiestas y polémicas. Se convirtió en el representante de Diego Maradona en 1985, y su estrecha relación profesional y de amistad duró hasta 2003. 
Antes de Maradona, fue representante de otros futbolistas como Jorge Burruchaga, Daniel Bertoni, Alejandro Sabella, entre otros. 
Coppola fue el centro de un polémico escándalo judicial en 1996, cuando fue detenido y acusado de tenencia de estupefacientes con fines de comercialización. La causa fue armada por el entonces juez Hernán Bernasconi y, tras 97 días de detención, la causa fue desestimada.

La Ley N 2015-29 de 16 de enero de 2015 relativa a la delimitación de regiones, elecciones regionales y departamentales y modificación del calendario electoral (en francés: Loi N 2015-29 du 16 janvier 2015 relative à la délimitation des régions, aux élections régionales et départementales, et modifiant le calendrier électoral) es una ley francesa que establece una nueva división de las regiones. Es parte del Acto III de descentralización (en francés: «Acte III de la décentralisation») implementado por el expresidente François Hollande.

Fuhlendorf es un municipio situado en el distrito de Pomerania Occidental-Rügen, en el estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental (Alemania), a una altitud de 4 metros. Su población a finales de 2016 era de 800 habs. y su densidad poblacional, 47 hab/km.
Se encuentra al norte del distrito, junto a la costa del mar Báltico.

Jeanette Wilma Abéle Ridder-Numan (1957) es una botánica escocesa, que desarrolla actividades académicas en el Herbario Rijksherbarium/Hortus Botanicus de Leiden, especializándose en la filogenia de Butea, Kunstleria, Spatholobus, y en la biogeografía de Fabaceae en el sudeste de Asia.

El Sistema Agrosilvopastoril de las Montañas de León, conocido como SIPAM Montañas de León, es reconocido como Sistema Importante del Patrimonio Agrícola Mundial por la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura en noviembre de 2022, lo que supone un reconocimiento a unos agroecosistemas que se han mantenido durante siglos, contribuyendo directamente a la seguridad alimentaria y el sustento de las comunidades locales, enmarcándose en un espacio alejado de la globalización urbanística, degradación medioambiental y la presión demográfica de los grandes núcleos de población.
El SIPAM Montañas de León es de más de 10 000 kilómetros cuadrados, resultando el tercero más grande del mundo después de la reserva de los Masái Mara en Kenia y de la Milpa Maya, que abarca toda la península del Yucatán (México).

Sergio Barboza da Silva Junior  (30 de mayo de 1993, Río de Janeiro, Brasil) es un futbolista brasileño que juega como mediapunta.  
Actualmente jugando por Preah Khan Reach Svay Rieng FC en Cambodian League.

Conflicto Sino-soviético puede está haciendo referencia:

Conflicto sino-soviético de 1929, al corto conflicto militar ocurrido entre la Unión Soviética y la República de China por la administración del Ferrocarril Transmanchuriano.
Ruptura sino-soviética,  la crisis en las relaciones diplomáticas entre la Unión Soviética y la República Popular China.
Conflicto fronterizo sino-soviético, desenlace de la crisis diplomática entre los dos países ya mencionados.

Rossella Galbiati (Milán, 11 de octubre de 1958) es una deportista italiana que compitió en ciclismo en la modalidad de pista. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista de 1984, en la prueba de persecución individual.

La temporada 2016 es la 71. edición de la Tippeligaen la máxima categoría del fútbol en Noruega. La competición comenzó el 6 de abril de 2016,. Rosenborg se coronó campeón con dos fechas de anticipación además de ser campeón vigente eran los campeones defensores.
La liga se disputa por 16 equipos: los 14 mejores equipos de la temporada 2015; los dos equipos que ganaron la promoción directa de la Adeccoligaen 2015, Sogndal Fotball y SK Brann Bergen.

El municipio de Penn (en inglés: Penn Township) es un municipio ubicado en el condado de McLeod en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 315 habitantes y una densidad poblacional de 3,37 personas por km.

El Seven Sudamericano Femenino del 2015 será la undécima edición del principal torneo femenino de rugby 7 de la Confederación Sudamericana de Rugby (CONSUR). Se disputará en la instalaciones del Club de Rugby Ateneo Inmaculada (CRAI) en la ciudad de Santa Fe, Argentina.
El certamen servirá como torneo clasificatorio a los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016. El campeón clasificará directamente, en tanto que el segundo y el tercero accederán al Torneo Preolímpico Mundial.

Los Mazos (oficialmente y en asturiano: El Mazo) es un lugar perteneciente a la parroquia de Boal, en el concejo de Boal, comarca de Eo-Navia, Principado de Asturias, España.
Cuenta con una población de 49 habitantes (INE, 2013), y se encuentra a unos 330 m de altura sobre el nivel del mar. Dista unos 2,5 km de la capital del concejo, tomando desde esta la carretera regional AS-12 en dirección a Navia.
En Los Mazos se encuentran la Casa de la Apicultura y la oficina de turismo del concejo de Boal, así como la casa palacio Casa de Los Mazos, anterior al siglo XVIII, con capilla de ese siglo, perteneciente a los Méndez Villamil (Casa de Calceiro).

Kvemo Karzmani (en georgiano:  ) o Dallag Karzman (en osetio: æ ; en ruso:  ) fue una aldea que pertenece a la parcialmente reconocida República de Osetia del Sur, parte del distrito de Dzau, aunque de iure pertenece al municipio de Sachjere de la región de Imericia de Georgia.

Casino es una película estadounidense de drama criminal  que se estrenó en 1995, dirigida por Martin Scorsese. Está basada en la historia real contada en el libro homónimo escrito por Nicholas Pileggi, quien también tuvo participación en el guion de la película junto a Scorsese. Ambos ya habían trabajado previamente en Toro salvaje (1980) y Goodfellas (1990). La película marca la octava colaboración entre el director Martin Scorsese y Robert De Niro. 
De Niro actuó como Sam "Ace" Rothstein, un judío-estadounidense dedicado a las apuestas deportivas y el juego de alto nivel, que es llamado por la mafia para que supervise las actividades de un casino llamado Tangiers en Las Vegas. La historia está basada en Frank Rosenthal, quien dirigió los casinos Stardust, Fremont y Hacienda en Las Vegas para la mafia de Chicago a lo largo de la década de 1970 hasta comienzos de los ochenta.
Joe Pesci encarnó a Nicky Santoro, basado en Anthony "The Ant" Spilotro, un miembro criminal de la mafia que existió en la vida real. Nicky fue enviado a las Vegas para asegurar que el dinero que se sacaba ilegalmente de las ganancias del Tangiers llegara a manos de los jefes de la mafia. Sharon Stone actuaba como Ginger, la esposa de Ace, un papel por el que mereció un Premio Globo de Oro y una nominación a los Premios de la Academia como mejor actriz.

Quarto o Quarto! es un juego de mesa, dentro de la categoría de los juegos abstractos de estrategia por turnos, creado por el matemático suizo Blaise Muller, premiado en 1985 en el «Concurso internacional» de creadores de juegos de mesa con el nombre de 4x4 y editado desde 1991 por Gigamic.
Se trata de un juego de estrategia por turnos, para dos personas. Es conceptualmente muy sencillo, pero tiene una enorme cantidad de posibilidades.

Natalie J. Williams (Long Beach,  30 de noviembre de 1970) es una exjugadora de baloncesto estadounidense. Consiguió 3 medallas con  Estados Unidos en mundiales y Juegos Olímpicos. Es hija del jugador profesional de la NBA Nate Williams.

Scribd (pronunciado skrɪbd) es un sitio web para compartir documentos que permite a los usuarios publicar archivos de diversos formatos e incrustarlos en una página web utilizando su formato iPaper. Scribd fue fundada por Trip Adler en 2006. Los competidores más notorios de Scribd son WePapers e Issuu. En noviembre de 2023, Scribd se dividió de un solo producto en tres distintos: Everand, Scribd y SlideShare. Everand se lanzó como un nuevo servicio basado en audiolibros, enfocado exclusivamen en clientes que buscan diversion en forma de ebooks, revistas, pódcasts etc.
El servicio de suscripción de libros electrónicos de Scribd está disponible en teléfonos inteligentes y tabletas con Android e iOS, así como en Kindle Fire, Nook y computadoras personales. Los suscriptores pueden acceder a libros ilimitados al mes de 1,000 editoriales, incluidos Bloomsbury, Harlequin, HarperCollins, Houghton Mifflin Harcourt, Lonely Planet, Macmillan, Perseus Book Group, Simon & Schuster, Wiley y Workman.
Scribd tiene 80 millones de usuarios y se le conoce como "Netflix para libros".

Un algoritmo de ordenamiento natural, también llamado algoritmo de ordenación natural, es un método de ordenamiento utilizado en informática y matemáticas para ordenar elementos en una secuencia de acuerdo con su orden natural, en lugar de utilizar un criterio de comparación específico, es decir que dándole como entrada una secuencia ya ordenada (1, 2, 3, 4, 5, 6...), tardará para esa secuencia la menor cantidad de tiempo posible, comparándolo con el tiempo de proceso de otras secuencias desordenadas.
Este algoritmo es especialmente útil cuando se trabaja con datos que tienen una estructura jerárquica o semántica que puede definir un orden inherente. El algoritmo de ordenamiento natural se utiliza comúnmente para ordenar cadenas de texto que representan nombres de archivos, fechas o cualquier otro tipo de datos que sigan una estructura lógica.

El culto a los animales o adoración a los animales (zoolatría) se refiere a los rituales que involucran animales, como la glorificación de deidades animales o el sacrificio de animales. Cuando una deidad es respetada o adorada por medio de un animal determinado, se forma un culto al animal. 
Los animales sagrados pueden encontrarse en muchas culturas de todo el mundo. Son adorados porque en muchos casos son superiores al hombre en fuerza, coraje y astucia, en otros casos por su utilidad y en otros, quizá el motivo principal fue el miedo que causaban. Más tarde, el animal se convertiría en mediador de poderes sobrenaturales y sería considerado la encarnación de un alma o deidad implícita que lo hace sagrado. 
Los cultos animales pueden clasificarse según su forma externa o según su significado interno, que puede sufrir transformaciones.
El término zoolatría solo se debe utilizar cuando se venera a todos los animales de una misma especie, pero no sería el caso cuando se trata de veneración a unos animales concretos de una determinada especie.

Sebastián Cordero Espinosa (n. Quito, 23 de mayo de 1972) es un director de cine ecuatoriano que ha trabajado también como escritor y editor. Mayormente reconocido por su trabajo en Ratas, ratones, rateros, su debut como director, donde retrata la vida de un delincuente que comete varios crímenes en el bajo mundo, y junto a él otros ladrones de menor peso. Sus películas han sido exhibidas en un sinnúmero de prestigiosos festivales tales como el Festival de Cine de Sundance y el Festival de Cannes entre otros.

El Instituto Superior Antonio Ruiz de Montoya (ISARM) es un centro educativo terciario de la ciudad de Posadas, en Argentina. Fue fundado en 1960 por monseñor Jorge Kemerer y cuenta entre sus carreras con varios profesorados y tecnicaturas. Su actual rectora es Lic. Natalia Navas.

La Copa Challenger de Voleibol Femenino 2019 fue la segunda edición del torneo anual internacional de voleibol femenino disputado por seis equipos nacionales que otorgó una plaza para la edición 2022 de la Liga de Naciones FIVB. El torneo se llevó a cabo en Lima, Perú, entre el 26 y el 30 de junio.
Todos los equipos hicieron su debut en la Copa Challenger: Canadá, China Taipéi, Argentina, República Checa y Croacia, a excepción de Perú que repite como anfitrión del torneo.

Canales es una localidad y pedanía española perteneciente al municipio de Güéjar Sierra, en la provincia de Granada, comunidad autónoma de Andalucía. Está situada en la parte centro-este de la comarca de la Vega de Granada. Cerca de esta localidad se encuentra el núcleo de Pinos Genil.
Canales se sitúa en la ladera oeste de Sierra Nevada y a una altitud de 1.091 m s. n. m., rodeada de parajes naturales como El Purche, Los Cahorros, Las Víboras y la única estación de esquí del sur de España.

Greifenberg es un municipio alemán, ubicado en el distrito de Landsberg, en el Estado federado de Baviera. Se encuentra a 17 km al este de Landsberg am Lech y a 40 km al oeste de Múnich, cerca del extremo noroeste del lago Ammer.

Project Rub: The Rub Rabbits!! Es un juego de la plataforma Nintendo DS de Nintendo.
Es el predecesor del primer Project Rub, publicado por SEGA en el 2005-2006. Su clasificación según PEGI es de +12.
El objetivo del juego es el de ayudar al protagonista a conquistar a una chica superando unos minijuegos de índole humorística que aprovechan al máximo la pantalla táctil y el micrófono de la consola.

Deutsche Luft Hansa AG (a partir de 1933 denominada Deutsche Lufthansa o DLH) fue la aerolínea alemana de bandera del país durante los últimos años de la República de Weimar y el periodo (1933-1945) del III Reich, durante el cual mantuvo estrechos vínculos con el Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán. El símbolo de la grulla estilizada volando es anterior a Luft Hansa, ya que fue creado por el arquitecto y diseñador gráfico Otto Firle como logo de Deutsche Luft-Reederei (DLR), la primera aerolínea comercial en operar en Alemania después de la I Guerra Mundial.
Aunque Deutsche Luft Hansa fue la precursora de la moderna aerolínea alemana Lufthansa (fundada en 1953) y ambas aerolíneas comparten el mismo logotipo, no existe una conexión legal entre las dos. Sin embargo, la nueva Lufthansa se hizo cargo del personal y material de la antigua aerolínea y reivindica el legado de DLH. Por este motivo, en la revaluación histórica resulta controvertido hasta qué punto la moderna Lufthansa debería haber asumido las prácticas arbitrarias cometidas contra el derecho internacional humanitario por la antigua aerolínea durante la II Guerra Mundial. 
Deutsche Luft Hansa fue fundada el 6 de enero de 1926 en Berlín. La aerolínea fue creada por la fusión de Deutscher Aero Lloyd (1923), -anteriormente Deutsche Luft-Reederei (DLR)- (1917 a 1923), y Junkers Luftverkehr (1924), las dos compañías, las aerolíneas más importantes de Alemania en ese momento. 
Desde 1926 hasta el estallido de la Segunda Guerra Mundial en 1939, Deutsche Luft Hansa construyó una extensa red centrada en su base en el Aeropuerto de Berlín-Tempelhof que cubría muchas ciudades alemanas, así como las principales ciudades europeas. Hubo acuerdos interlineales tempranos que otorgaron a los pasajeros de Luft Hansa acceso a la red de vuelos de las principales aerolíneas europeas de ese momento y viceversa. 
Los acuerdos fueron con líneas aéreas como AB Aerotransport - ABA (Suecia), Ad Astra Aero (Suiza), Aero Oy (Finlandia), Air Union (Francia), Balair (Suiza), Compagnie Internationale de Navigation Aérienne - CIDNA (Francia), Compagnie Générale Aéropostale, Československé Státní Aerolinie - ČSA, Det Danske Luftfartselskab A/S - DDL, Deutsche-Russiche Luftverkehrs - Deruluft,  Imperial Airways, KLM, Magyar Légiforgalmi R.T. - Malért (Hungria), Österreichische Luftverkehrs AG - ÖLAG, Sabena, Polskie Linie Lotnicze - LOT, Società Adria Aero Lloyd (Italia), Società Anonima Navigazione Aerea - SANA, Société Générale des Transports Aériens - SGTA (Lignes Farman) y Ukrpovitroshliakh (República S. Soviética de Ucrania), así como en Sudamérica Syndicato Condor en Brasil y SCADTA de Colombia.

La Basketball Bundesliga 2009-10 fue la edición número 44 de la Basketball Bundesliga, la primera división del baloncesto profesional de Alemania. El campeón fue el Brose Baskets, que lograba su cuarto título, mientras que descendió a la ProA el Paderborn Baskets, mientras que el Giants Düsseldorf fue finalmente repescado al no cumplir los requisitos de la liga el equipo procedente de la ProA que había conseguido el ascenso junto al Medi bayreuth, el Cuxhaven BasCats.

Tiyita (en osetio: æ) es una aldea que pertenece a la parcialmente reconocida República de Osetia del Sur, centro del distrito de Dzau, aunque de iure es el centro del municipio de Yava de la región de Iberia Interior de Georgia.

Los aplodactílidos (Aplodactylidae) son una familia de peces marinos incluida en el orden Perciformes. Se distribuyen por las costas de Perú, Chile, Nueva Zelanda y sudeste de Australia. Su nombre viene del griego haploos (simple) y daktylos (dedos).
En la aleta dorsal tienen de 14 a 23 espinas y 16 a 21 radios blandos, mientras que la aleta anal tiene de 6 a 8 radios blandos. Poseen dientes en el vómer, teniendo en la mandíbula una variedad de tipos de dientes: incisivos, lanceolados y tricúspides.

Rana sauteri es una especie de anfibio anuro de la familia Ranidae. Se encuentra en Taiwán. Se encuentra amenazada de extinción por la pérdida de su hábitat natural debida a la agricultura y a la construcción de infraestructuras.

Hun Sen (jemer  , nacido el 5 de agosto de 1952) es un político y exmilitar camboyano que actualmente ejerce como presidente del Senado de Camboya. Anteriormente fue primer ministro durante dos períodos no consecutivos (1985-1993; 1998-2023), antes de ceder el puesto a su hijo Hun Manet. Hun Sen es el líder del Partido Popular de Camboya (, Kanakpak Pracheachon Kâmpuchéa o CPP por sus siglas en inglés) que ha estado en el poder desde que Vietnam invadió el país en 1979 y derrocó el régimen de la Kampuchea Democrática. 
Hun Sen es referido frecuentemente en Camboya por el título nobiliario que le concedió el rey Norodom Sihanouk en 1993, «Samdech Akeak Mojá Sena Thapdey Decho Hun Sen» o abreviado, «Samdech Hun Sen». Dicho título es honorífico y no le da mayores poderes políticos. Tiene además un ojo de vidrio a causa de una herida durante la Caída de Phnom Penh de la cual participó como militante de los jemeres rojos en 1975. Es el jefe de Gobierno con más años de servicio en la historia de Camboya y uno de los líderes con más años en el cargo en el mundo; ha estado 32 años en el poder antes de ceder su puesto a Hun Manet.

La lengua de signos valenciana (siglas: LSCV o LSPV) es una lengua de signos utilizada por una pequeña cantidad de signantes de la Comunidad Valenciana, la gran mayoría de personas sordas de la comunidad se comunican mediante la lengua de signos española (LSE). Según algunos lingüistas, la LSCV es un dialecto con un grado de variación menor a un 20% de la LSE.

Hoogstraten es una localidad y municipio de la provincia de Amberes en Bélgica. Sus municipios vecinos son Baarle-Hertog, Brecht, Merksplas, Rijkevorsel y Wuustwezel, haciendo frontera al norte, este y oeste con los Países Bajos. Tiene una superficie de 105,3 km y una población en 2018 de 21.333 habitantes, siendo los habitantes en edad laboral el 64% de la población.

El municipio comprende las localidades de Hoogstraten, Meer, Meerle, Meersel-Dreef, Minderhout y Wortel. El nombre de la ciudad procede del neerlandés "hoge straat", que significa "camino alto", en alusión a una carretera militar que ligó antiguamente el norte con el sur. En los primeros días de la ciudad poco comercio existía en esta carretera, la mayoría de los viajeros que la recorrían eran soldados y ejércitos. Hoy en día, alrededor del 15% de la población está formada por ciudadanos de los Países Bajos.

El municipio de Springfield (en inglés: Springfield Township) es un municipio ubicado en el condado de Muskingum en el estado estadounidense de Ohio. En el año 2010 tenía una población de 5602 habitantes y una densidad poblacional de 116,11 personas por km.

El Partido Obrero (PO) es un partido político argentino de orientación trotskista. Actualmente, es uno de los partidos que conforman el Frente de Izquierda y de Trabajadores-Unidad junto con el Partido de los Trabajadores Socialistas, Izquierda Socialista y el Movimiento Socialista de los Trabajadores.
En 2019 una crisis interna del PO resultó en la creación de una tendencia en el seno del partido y la posterior escisión de un sector minoritario encabezado por Jorge Altamira y Marcelo Ramal, bajo la denominación Política Obrera, que ya contaba con la publicación Política Obrera.

«Likey» es una canción grabada por el grupo femenino surcoreano Twice. La canción fue lanzada el 30 de octubre de 2017 por JYP Entertainment como el sencillo principal de su primer álbum de estudio Twicetagram (2017).

Maklaya es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Neoschwagerininae, de la familia Neoschwagerinidae, de la superfamilia Fusulinoidea, del suborden Fusulinina y del orden Fusulinida. Su especie tipo es Cancellina pamirica. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Darvasiense superior hasta el Artinskiense (Pérmico inferior).

Contrapposto o chiasmo  es un término italiano que designa la oposición armónica de las distintas partes del cuerpo de la figura humana, lo que proporciona cierto movimiento y contribuye a romper la ley de la frontalidad. 
Se usa en la escultura para dar sensación de movimiento. Una de las piernas está fija en el suelo y la otra se adelanta, los brazos hacen lo propio, mientras la cabeza mira hacia un lado simulando un paso. Dicho de otro modo, «contrapposto» se aplica normalmente a la figura que rompe la simetría arcaica al descansar el peso sobre una pierna, de modo que las caderas y hombros no están ya totalmente horizontales. Sin embargo, la figura permanece en equilibrio (se puede trazar un eje vertical desde la cabeza al pie de apoyo que divide en dos partes similares el cuerpo). 

Uno de los ejemplos más antiguos y conocidos es el Efebo de Critio (490 a. C.), obra del escultor ateniense Critio, que marcaría un patrón que desarrolló con profusión Policleto, como puede apreciarse en su Doríforo, influyendo mucho en las esculturas del Renacimiento (por ejemplo, en el David de Miguel Ángel).

Isaiah Stone Rivera (Geneseo (Illinois); 24 de septiembre de 2001), conocido deportivamente como Isaiah Rivera, es un baloncestista Dominicano que pertenece a la plantilla del FC Cartagena Baloncesto de la Primera FEB. Con 1,96 metros de estatura, juega en la posición de escolta.

Francisco el Matemático, también conocida como Francisco el Matemático: Clase 2004 para la séptima temporada, es una teleserie colombiana producida y transmitida por RCN Televisión entre mayo de 1999 y octubre de 2004. La serie gira en torno a Francisco, un joven profesor de matemáticas que debe lidiar con los problemas personales de sus alumnos de secundaria. Si bien la serie era un proyecto de investigación conjunto entre RCN y el Instituto para la Investigación Educativa y el Desarrollo Pedagógico (IDEP) de la Secretaría de Educación de Bogotá, y fue pensada además como una novela para cubrir la programación del canal, la telenovela es considerada una de las producciones más vistas de la televisión colombiana, junto con Padres e hijos. Luego de su rotundo éxito, en 2002, Pedro Damián de Televisa produce una versión que también logra tener éxito, con el título de Clase 406.
El 10 de noviembre de 2016, se confirmó que la telenovela había sido revivida en una nueva secuela. Que consta de 73 episodios y se estrenó el 13 de febrero de 2017, y concluyó el 2 de junio de 2017. Debido a los bajos índices de audiencia que tuvo la secuela, se canceló luego de que se emitieran 73 episodios.
El personaje principal de Francisco el Matemático, fue interpretado por cuatro actores, comenzando inicialmente con Luis Mesa como Francisco Restrepo, quien estuvo en la serie de 1999 a 2000. Después de él, Ricardo Vélez asumió el papel protagónico como Juan Francisco Reyes durante 2001 y 2003. En 2004, debido a los bajos índices de audiencia de la telenovela, esta se canceló, pero durante ese año se cambió el título a Francisco el Matemático: Clase 2004, y el personaje principal fue interpretado por Alejandro Martínez como Francisco Santamaría. 13 años después de la cancelación de la telenovela, Carlos Torres retomó el personaje como Francisco Quintana en una nueva secuela.

Bergnicourt  es una comuna y población de Francia, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Ardenas, en el distrito de Rethel y cantón de Asfeld.
Su población en el censo de 1999 era de 151 habitantes.

Matthew Joseph Harpring (Cincinnati, Ohio, 31 de mayo de 1976) es un exjugador de baloncesto estadounidense que jugó once temporadas en la NBA. Con 2,01 metros de estatura jugaba en la posición de alero.

El Tratado de Amistad y Alianza Sino-Soviético (chino tradicional: ) es un tratado de 1945 firmado por el República de China y la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas el 14 de agosto de 1945. En ese momento, las tropas soviéticas y mongoles ocupaban Mongolia Interior y otros territorios chinos, habiéndolos tomado de los japoneses durante Segunda Guerra Mundial. En una declaración hecha en relación con el tratado, China aceptó la independencia de Mongolia Exterior dentro de sus fronteras anteriores (desestimando cualquier intención panmongolista de los ocupantes), siempre que se realizase un referéndum y que la Unión Soviética dejara de ayudar al Partido Comunista Chino. Además, las dos naciones acordaron el control conjunto del Ferrocarril Chino del Este y para facilitar su eventual retorno a la plena soberanía china.
Sin embargo, la República de China observó que la Unión Soviética apoyaba en secreto y continuamente al Partido Comunista Chino y al Ejército Popular de Liberación, que se oponían al gobernante Kuomintang y al gobierno de la República de China, así como a la República Popular de Mongolia. La relación colapsó cuando el Partido Comunista Chino reclamó la República Popular China en Beijing el 1 de octubre de 1949 y la Unión Soviética lo reconoció. La Asamblea General de la ONU adoptó la Resolución 505 el 1 de febrero de 1952, que confirmó que la Unión Soviética había violado los términos del tratado al asistir al Partido Comunista Chino durante la guerra civil china. El 24 de febrero de 1953, el Yuan Legislativo de la República de China votó a favor de la terminación oficial de sus compromisos con el Tratado de Amistad y Alianza, rescindiendo así su reconocimiento de independencia de la República Popular de Mongolia.

Claudia Alicia Marsicano (Ciudad Autónoma de Buenos Aires, 1960) es una paleontóloga argentina dedicada al estudio de tetrápodos basales del Paleozoico superior - Triásico continental del sur de Gondwana. Por sus aportes científicos se la conoce como "La mujer de Gondwana".

«Nothing in This World» —en español: «Nada en este mundo»— es una canción pop-rock con influencias de dance-pop de la cantante Paris Hilton y lanzada a principios de noviembre como tercer sencillo de su primer álbum de estudio Paris.

Hugo Hernando Aréchiga Urtuzuástegui (Culiacán, Sinaloa, 11 de marzo de 1940 - Esmirna, Turquía, 15 de septiembre de 2003) fue un médico cirujano, investigador y académico mexicano que se especializó en fisiología y biofísica.

La División de Honor Juvenil 2011-12 se disputó entre el 3 de septiembre de 2011 y el 15 de abril de 2012. El Sevilla FC, por primera vez en su historia, se proclamó campeón de la Copa de Campeones, cuya final se disputó en Lepe el 5 de mayo de 2012.

Girls Band Cry (, Gāruzu Bando Kurai?) es una serie de televisión de anime japonesa original creada y producida por Toei Animation. La serie forma parte de un proyecto multimedia que comenzó en 2023 en colaboración con Agehasprings y Universal Music Japan, centrado en la música. Se emitió de abril a junio de 2024. Se está desarrollando un juego para móviles.

Biblioteca Carnegie de Reims ( en francés : Bibliothèque Carnegie de Reims ) es una biblioteca pública construida con dinero donado por el empresario y filántropo Andrew Carnegie a la ciudad de Reims después de la Primera Guerra Mundial . Reims fue una de las tres ciudades de "primera línea" que recibió una biblioteca Carnegie, las otras dos fueron Lovaina y Belgrado (Biblioteca de la Universidad de Belgrado ). Construida en la década de 1920, combinó la misión de conservación del patrimonio y de biblioteca pública de lectura. Hasta 2003, la Biblioteca Carnegie fue la biblioteca principal de Reims.
La decoración Art déco de la Biblioteca Carnegie, la armonía de sus proporciones, la elegancia de su arquitectura la hicieron digna de ser incluida en el inventario francés de Monuments historiques.

Aquileo o Puerto de Aquiles (en griego, ) es el nombre de un antiguo puerto griega de Laconia.
El Periplo de Pseudo-Escílax lo cita entre Metone y Psamatunte, dentro de Laconia.  
Pausanias lo sitúa cerca del cabo Ténaro y del puerto de Psamatunte, a unos 150 estadios de Teutrone. Dice que en el extremo del cabo Ténaro había un templo en forma de cueva y una estatua de Poseidón ante ella.
Se localiza al oeste del cabo Ténaro, donde se encuentra la población actual de Marmari.

CajaSur Banco fue un banco español, filial de Kutxabank, que tenía su sede en la ciudad de Córdoba. Disponía de oficinas exclusivamente en Andalucía y operaba bajo la marca comercial Cajasur. La entidad se integró totalmente en su matriz a través de una fusión por absorción el 1 de octubre de 2025, que culminó operativa y tecnológicamente el 14 de febrero de 2026.
La marca comercial CajaSur fue utilizada anteriormente por la Caja de Ahorros y Monte de Piedad de Córdoba. Toda la estructura económica, financiera, cartera de clientes y red de oficinas fueron heredados universalmente por BBK Bank CajaSur, S.A.U., siendo BBK la propietaria del 100% de dicho banco. En abril de 2013, BBK Bank CajaSur, S.A.U. pasó a denominarse CajaSur Banco, S.A.U.

Rhamnus betulaefolia es una especie de arbusto o pequeño árbol de la familia Rhamnaceae. Se encuentra en el norte de México en la cordillera de Sierra Madre Occidental, y en las montañas de las regiones desérticas del sudoeste de los Estados Unidos, en Arizona, Utah, Nuevo México y Texas; además en Sonora, Chihuahua, Durango y Nuevo León.

Wiliam Oswaldo Guzmán Aguilar (9 de septiembre de 1994, Guadalajara, Jalisco, México) es un futbolista mexicano que juega en la posición de Delantero. Actualmente milita en el Correcaminos de la UAT de la Liga de Expansión y surgió de las fuerzas básicas del Club Deportivo Guadalajara.
Debutó con el primer equipo del Guadalajara el 25 de octubre de 2013 en un partido contra Monarcas Morelia. En total disputó tres partidos con Chivas antes de ser cedido a préstamo a Coras de Tepic.

Municipio de White Oak puede hacer referencia a alguna de las siguientes localidades de Estados Unidos:

Municipio de White Oak, en el condado de Cleveland, Arkansas;
Municipio de White Oak, en el condado de Franklin, Arkansas;
Municipio de White Oak, en el condado de Sebastian, Arkansas;
Municipio de White Oak, en el condado de Bladen, Carolina del Norte;
Municipio de White Oak, en el condado de Carteret, Carolina del Norte;
Municipio de White Oak, en el condado de Haywood, Carolina del Norte;
Municipio de White Oak, en el condado de Onslow, Carolina del Norte;
Municipio de White Oak, en el condado de Polk, Carolina del Norte;
Municipio de White Oak, en el condado de Wake, Carolina del Norte;
Municipio de White Oak, en el condado de McLean, Illinois;
Municipio de White Oak, en el condado de Mahaska, Iowa;
Municipio de White Oak, en el condado de Warren, Iowa;
Municipio de White Oak, en el condado de Ingham, Míchigan;
Municipio de White Oak, en el condado de Hubbard, Minnesota;
Municipio de White Oak, en el condado de Harrison, Misuri;
Municipio de White Oak, en el condado de Henry, Misuri;

María Elisa Cristina Martirena Silva (Montevideo, Uruguay, 24 de julio de 1928), también conocida como María Elisa Martirena de Sapriza, es una exmagistrada uruguaya, quien se desempeñó como Fiscal de Corte y Procuradora General de la Nación en forma interina entre enero y agosto de 1997, siendo la primera mujer en ocupar dicho cargo.

«You Should Be Dancing» (Deberías estar bailando) es un sencillo de The Bee Gees, del álbum Children of the World de 1976. El sencillo rozó el quinto puesto en el UK singles chart y fue número uno en el Billboard Hot 100 estadounidense. Esta canción fue la que lanzó a los Bee Gees en una primera instancia al estrellato disco.
"You Should Be Dancing" es conocida hoy en día como el primer tema más alto de las listas donde Barry Gibb usa su ahora registrado falsete, que había previamente usado en el top 10 "Nights on Broadway", y en "Fanny (Be Tender With My Love)". La canción fue promimentemente usada en la película Saturday Night Fever (1977) y en Despicable Me (2010).

Idah es una localidad del estado de Kogi, en Nigeria, con una población estimada en marzo de 2016 de 107 700 habitantes.
Se encuentra ubicada en el centro-sur del estado, cerca de la orilla del río Níger.

GAMMS (siglas de Galileo/GNSS-based Autonomous Mobile Mapping System, en español: Sistema Autónomo de Mapeo Móvil Basado en Galileo/GNSS) es un proyecto europeo de investigación e innovación en curso, financiado por la Unión Europea dentro del programa Horizonte 2020. Su objetivo principal es desarrollar un sistema terrestre de mapeo móvil autónomo (AMMS) para la generación automatizada de mapas de alta definición (HD maps), utilizando tecnologías de GNSS, inteligencia artificial y vehículos autónomos.

Vilanova del Vallés (en catalán: Vilanova del Vallès, anteriormente Vilanova de la Roca) es un municipio de España perteneciente a la provincia de Barcelona, en la comunidad autónoma de Cataluña. Ubicado en la comarca del Vallés Oriental, tiene una población de 5693 habitantes (INE 2025).

Piñera es una parroquia del concejo asturiano de Navia. Su templo parroquial está dedicado a San Salvador. Alberga una población de 337 habitantes (INE, 2021) y ocupa una extensión de 12.8 km. Se encuentra a una distancia de 8.7 km de la capital del concejo.

Luis o Lluís Despuig (Játiva, c. 1410 - Valencia, 3 de octubre de 1482) fue un noble valenciano, oriundo de Játiva, que alcanzó el cargo de Maestre de la Orden de Montesa y cosechó una extensa labor al servicio de los reyes de la Corona de Aragón.
Perteneciente a las filas de la baja nobleza, Luis Despuig es hijo de un oficial real, Bernat (Bernardo) Despuig, baile de Játiva. Desde joven se vincula a la Orden de Santa María de Montesa donde hace carrera y ostenta diferentes cargos como los de Alférez, Comendador de Perputxent y Clavero, hasta que alcanza la dignidad maestral en 1453. Al mismo tiempo, el caballero setabente entra a formar parte de la Corte de Alfonso V el Magnánimo, gracias a los lazos de fidelidad que unen a los Despuig y la rama aragonesa de los Trastámara. A partir de aquí, va a servir fielmente a la Corona de Aragón durante 51 años (1431-1482) y tres reinados diferentes (Alfonso V, Juan II y Fernando el Católico).

Francesca Laura Morvillo (Palermo, 14 de diciembre de 1945 - Ibídem., 23 de mayo de 1992) fue una magistrada y académica italiana, esposa del juez Giovanni Falcone. Falleció con éste y sus tres guardaespaldas víctimas del atentado perpetrado por la mafia al paso de su coche en Palermo. Ha sido la única magistrada asesinada en Italia.

Dai Yun (en chino: ; 22 de noviembre de 1977) es una deportista china que compitió en bádminton, en la modalidad individual. Está casada con el jugador de bádminton Liu Yong.
Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Bádminton de 1999. Participó en los Juegos Olímpicos de Sídney 2000, ocupando el cuarto lugar en la prueba individual.

La canción de Aquiles (en inglés, The Song of Achilles) es la primera novela de la novelista y profesora estadounidense Madeline Miller. La novela fue publicada por primera vez el 20 de septiembre de 2011 y traducida al español el 18 de abril de 2012. La novela debutó en el número 31 de la lista de Libros Mejor Vendidos del New York Times y en 2012 fue galardonada con el Premio de Ficción Femenina.

Tesshō Genda ( , Genda Tesshō?) es un seiyū nacido en la Prefectura de Okayama, Japón el 20 de mayo de 1948. Él es empleado de la firma de talentos 81 Produce. Cuando él debutó, utilizó su nombre verdadero, Mitsuo Yokoi ( , Yokoi Mitsuo?). Como tenía experiencia en el ballet, fue conocido por el apodo de "Pirouette Genda."

ORP Orzeł es el nombre de tres submarinos de Polonia:

ORP Orzeł, líder de su clase, en servicio desde 1939 hasta 1940.
ORP Orzeł de clase Whiskey, en servicio desde 1962 hasta 1983.
ORP Orzeł de clase Kilo, en servicio desde 1986.
El nombre del submarino en polaco significa águila.

Red del Espacio Profundo, o en inglés Deep Space Network (DSN) es una red internacional de antenas de radio que sirven como apoyo a misiones interplanetarias de naves espaciales, de las observaciones de astronomía de radio y del radar para la exploración del sistema solar y del universo. También sirve de apoyo a misiones en órbitas terrestre. El DSN forma parte del Laboratorio de Propulsión a Reacción de la NASA (JPL), en Pasadena.
Hay tres complejos de antenas, cada uno se ubica aproximadamente a un tercio de la longitud de la Tierra respecto a las otras dos.
Los complejos son los siguientes:

Camberra, situado a 40 kilómetros al sudoeste de Camberra, capital de Australia. En este complejo hay 4 antenas, 3 de ellas activas: Una de 26 metros de diámetro, dos de 34 metros de diámetro y una de 70 metros de diámetro.
Madrid, situado en Robledo de Chavela, a 60 kilómetros al oeste de Madrid, capital de España. Este complejo cuenta con 6 antenas: Una de 26 metros de diámetro, 4 de 34 metros de diámetro y una con 70 metros de diámetro.
Goldstone, situado a 72 kilómetros al noreste de Barstow, en el oeste de Estados Unidos. Este complejo cuenta con 6 antenas: Una de 26 metros de diámetro, 4 de 34 metros de diámetro y una con 70 metros de diámetro.
De esta manera, y al ser la responsable de comunicaciones interespaciales, se asegura el que al menos tenga una de las antenas preparada para comunicarse con alguna de las naves, independientemente de la posición respecto al sistema solar.

Bernard Gravier (Tolón, 20 de febrero de 1881-París, 14 de agosto de 1923) fue un deportista francés que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de espada. Participó en los Juegos Olímpicos de Londres 1908, obteniendo una medalla de oro en la prueba por equipos.

Camprodón (oficialmente y en catalán Camprodon) es un municipio de la comarca del Ripollés en la provincia de Gerona, de la comunidad autónoma de Cataluña en España. Situado a 120 km de Barcelona y 75 km de Gerona, en el valle de su mismo nombre, en la confluencia de los ríos Ter y Ritort, Camprodón es uno de los municipios más extensos de la comarca, gracias a la anexión de Freixanet, Rocabruna y Beget. Cuenta con una población de 2570 habitantes (INE 2025).

Bosnia y Herzegovina no reconocen el matrimonio igualitario ni las uniones civiles. En 2018, el Gobierno de la Federación de Bosnia y Herzegovina, una de las dos entidades que conforman Bosnia y Herzegovina, anunció su intención de legalizar las uniones civiles.

Danny Heifetz (n. Nueva York; 1964) es un músico estadounidense, más conocido por haber sido el baterista de Mr. Bungle. Su especialización son las percusiones, pero sabe tocar la trompeta. Es el nieto del violinista Jascha Heifetz.

George Savalla Gomes (Rio Bonito, 18 de julio de 1915 — São Gonçalo, 5 de abril de 2006), más conocido por su nombre artístico Carequinha (literalmente Peladito o Calvito), fue un actor y artista circense brasileño, considerado uno de los más grandes y famosos payasos de Brasil.

Bohordo (del francés bohort) es el junco de la espadaña; aunque en uso botánico moderno su uso se extiende al tallo herbáceo y sin hojas que sostiene las flores y el fruto de algunas amarilidáceas, como el agave, liliáceas, como el lirio, etc.
También se denomina "bohordo" a la lanza corta, varita o caña de unos seis palmos de largo y de cañutos muy pesados, recta y limpia que se utilizaba en los antiguos juegos de cañas y ejercicios de la jineta. 
El primer cañuto delantero se llenaba de arena o de yeso cuajado para que no se torciese y estuviese más pesada a fin de poder arrojarla. Existieron diferentes tipos de bohordos y algunos se utilizaban en la guerra como armas arrojadizas llegando a causar heridas mortales.
Con los nombres latinos de bufurdium o bohordicum y el galaico-portugués de bafordo, se denominaba a ciertos torneos medievales.

La autopista Segovia-San Rafael o AP-61 es una autopista de peaje española situada en la provincia de Segovia con su inicio en la localidad segoviana de San Rafael y su término en la SG-20 (Circunvalación de Segovia). Se inauguró el 7 de abril de 2003, y tiene una longitud de 28 km y 6 enlaces, de ellos 1 parcial y 5 totales.
La AP-61 discurre casi paralela a la carretera N-603. Igualmente también discurre paralelamente a ambas carreteras el F.C. Villalba-Segovia (Línea 53 de ferrocarril Media Distancia de Renfe) que une Madrid con Segovia, además de la histórica Cañada Real Soriana Occidental.
La concesionaria de la autopista AP-6 es Castellana de Autopistas, cuya concesión comenzó el 30 de enero de 2018, sustituyendo a la anterior empresa Iberpistas, si bien ambas empresas son propiedad del grupo Abertis, ampliándose ahora también a la AP-61 y la AP-51. Esta prórroga de la concesión fue condenada y declarada ilegal por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) junto con la adjudicación de las obras de los años 2000, si bien ello no ha supuesto su anulación.

Rhacophorus turpes es una especie de anfibio anuro de la familia Rhacophoridae. Solo se ha encontrado en Htingnam, parque nacional Hkakabo Razi, en el extremo norte de Birmania. Se sabe muy poco de esta especie. Desde que los especímenes sobre la base de los que se describió la especie fueron colectados en 1937-1939, no se ha vuelto a ver.

Santo Tomé es un municipio santafesino ubicado en el departamento La Capital (Argentina). 
A 4 km de la capital provincial, Santa Fe, ya forma parte de esta con otras localidades del aglomerado urbano Gran Santa Fe.
Santo Tomé es la localidad más poblada del Gran Santa Fe tras la ciudad de Santa Fe; y la séptima ciudad más poblada de la provincia. Dada su alta tasa de crecimiento, por haberse convertido en una «ciudad dormitorio» de la capital y por la proliferación de sus barrios residenciales.
Fundación. 
El 12 de setiembre de 1872 firma un decreto el gobernador de la provincia, Dr. Simón de Iriondo, en donde reconoce a Santo Tomé su existencia como Pueblo.
Por ley provincial se crea la comuna el 31 de diciembre de 1879. 
Santo Tomé fue reconocida como ciudad a través de un Decreto provincial firmado por el entonces Gobernador Dr. Carlos Sylvestre Begnis, el día 12 de abril de 1962.

Iván Matvéievich Vinográdov (  : 14 de septiembre de 1891 – 20 de marzo de 1983) fue un matemático ruso, uno de los creadores de la teoría analítica de números moderna y una figura dominante de la matemática soviética. Nació en el uyezd de Velíkiye Luki, en la gobernación de Pskov. Se graduó de la Universidad de San Petersburgo, donde empezó a ejercer en 1920 de profesor. A partir de 1934, fue director del Instituto Steklov de Matemáticas, un cargo que conservó el resto de su vida, exceptuando el quinquenio 1941–1946, en que el instituto fue dirigido por el académico Serguéi Sóbolev.

El Universo de la Infancia Retorcida (UIR; en inglés The Twisted Childhood Universe, o TCU), coloquialmente llamado Poohniverse, es una serie cinematográfica británica y un universo compartido de cine independiente de terror. Fue concebida y creada por Rhys Frake-Waterfield y producida por el estudio cinematográfico del cineasta, Jagged Edge Productions. Las películas se centran en personajes de medios infantiles reimaginados como villanos asesinos, como es el caso de Winnie-the-Pooh, Peter Pan, Bambi o Pinocho.
Winnie the Pooh: Miel y sangre tuvo una recepción crítica negativa, aunque obtuvo ganancias en taquilla. Se cuestionó la calidad de la película, con críticas dirigidas al guion, la actuación, la cinematografía y el uso del humor. En respuesta a esto, Frake-Waterfield declaró que está decidido a elevar el estándar con las futuras películas de la franquicia.

Sabana Grande es un municipio del estado libre asociado de Puerto Rico. Ubicado en el área oeste de Puerto Rico. En el Censo de 2010 tenía una población 25,235 habitantes y una densidad poblacional de 278.7 personas por km.

Los bosques húmedos del Atlántico de América Central forman una ecorregión que pertenece al bioma de los bosques húmedos latifoliados tropicales y subtropicales, según la definición del Fondo Mundial para la Naturaleza. Se extiende desde el este de Guatemala a lo largo de la parte oriental de Honduras, hasta Nicaragua, y cubre una área de 89.600 km.

La Basílica Menor de la Merced, también conocida simplemente como Iglesia de la Merced, es un templo católico con rango de basílica que se encuentra en la ciudad de Guayaquil, Ecuador.  
Su nombre es en honor a la Virgen de la Merced, patrona de la Orden de la Merced. Inicialmente, la orden tuvo su principal edificación en la Ciudad Vieja, en la denominada Iglesia de la Concepción. Luego, con tras edificaciones, fue reubicándose hasta tener su domicilio actual.

ADM o Método del Diagrama de Flechas es una técnica de red de proyecto donde las actividades se representan como flechas que indican las dependencias entre los nodos.
Su utilización está cayendo en desuso debido a las ventajas que tiene la representación de actividades mediante nodos, conocida como PDM.
Las ventajas del PDM hicieron que la mayoría de los sistemas de computación desarrollados en los últimos años usen esa representación. 
Las ventajas de PDM frente a ADM son:

La construcción de la red es mucho más sencilla ya que no requiere actividades ficticias (dummies).
Su modificación es trivial, frente a las complicaciones que pueden aparecer en ADM.
Permite introducir demoras en las relaciones, que en ADM implicaría la introducción de una nueva actividad, incluso se pueden usar demoras negativas en el caso en que la sucesora pueda empezar antes de finalizar la precedente.
Se pueden usar cuatro tipos de precedencias:
Fin Comienzo: Para comenzar la actividad debe haberse completado su precedente.
Comienzo Comienzo: Para comenzar una actividad debe haber comenzado su precedente.
Fin Fin: Para finalizar una actividad debe haberse finalizado su precedente.
Comienzo Fin: Para finalizar una actividad debe haber comenzado su precedente.
En cada una pueden usarse además demoras.

San Marcial o Estación Gobernador Urquiza es una localidad y comuna de 1 categoría del distrito Moscas del departamento Uruguay, en la provincia de Entre Ríos, República Argentina. Se halla sobre la Ruta Provincial 20, que une las ciudades de Villaguay y Basavilbaso. Villa San Marcial es reconocida a nivel nacional por la fabricación de alpargatas, ya que posee una de las mayores concentraciones de industrias encargadas de su confección.
La población de la localidad, es decir sin considerar el área rural, era de 655 personas en 1991 y de 614 en 2001. La población de la jurisdicción de la junta de gobierno era también de 614 habitantes en 2001, por lo que toda fue considerada urbana.

De óxido y hueso (título original en francés: De rouille et d'os) es una película de drama romántico dirigida por el cineasta francés Jacques Audiard y estrenada en 2012. Se trata de su sexto largometraje y cuenta con un guion coescrito por Audiard y Thomas Bidegain, basado en la novela homónima del escritor canadiense Craig Davidson. La película está protagonizada por Marion Cotillard y Matthias Schoenaerts. La banda sonora fue compuesta por Alexandre Desplat y la dirección de fotografía estuvo a cargo de Stéphane Fontaine. Con una duración de 122 minutos, la película es una coproducción entre Francia y Bélgica, realizada por France 2 Cinéma y Les Films du Fleuve.   
La obra fue seleccionada para competir por la Palma de Oro en el Festival de Cine de Cannes de 2012 y recibió múltiples nominaciones en diversas ceremonias de premios, incluyendo los Globos de Oro, los BAFTA y los Premios César. En estos últimos, obtuvo cuatro galardones.

Sofía Jack (Figueras, 1969) es una artista española que usa el dibujo, la fotografía y la escultura.
Se licenció en Bellas Artes por la Universidad Complutense de Madrid. Posteriormente amplió su formación con Gerhard Richter, Zush, Vito Acconci y Katherina Sieverding. Asimismo, recibió diversas becas, entre ellas destacan las otorgadas por la Fundación Barrié de la Maza (HDK, Berlín), Unión Fenosa y la Academia de Historia, Arqueología y Bellas Artes en Roma, así como premios de la Fondazione Antonio Ratti (Italia) y del Colegio de Ingenieros de Caminos de Madrid.

Thomas Pennant (14 de junio de 1726-16 de diciembre de 1798) fue un naturalista y anticuario galés. Nació y vivió toda su vida en la finca familiar, Downing Hall, cerca de Whitford, Flintshire, en Gales.
Como naturalista, poseía una gran curiosidad, observando la geografía, la geología, las plantas, los animales, las aves, los reptiles, los anfibios y los peces que lo rodeaban, y registrando lo que veía y oía. Escribió libros aclamados, entre ellos British Zoology, The History of Quadrupeds, Arctic Zoology y Indian Zoology, aunque nunca viajó más allá de Europa continental. Conoció y mantuvo correspondencia con muchas de las figuras científicas de su época. Sus libros influyeron en los escritos de Samuel Johnson. Como anticuario, reunió una considerable colección de arte y otras obras, seleccionadas en gran medida por su interés científico. Muchas de estas obras se conservan actualmente en la Biblioteca Nacional de Gales.

El Regimiento Logístico N. 5 "Magallanes" del Coronel José de los Santos Mardones perteneciente a la V División del Ejército de Chile. Su origen data de 1969 con la creación de la Compañía de Maestranza. El 14 de febrero de 1972, conllevaría al nombramiento de su primer comandante (teniente coronel Alcides Lagos Rozas) e inaugurando el 11 de abril sus dependencias, por el entonces comandante en jefe general Carlos Prats González y el comandante en jefe de la V División, general División Manuel Torres de la Cruz, a fin de dar satisfacción a las necesidades logísticas de las unidades de las guarniciones de Punta Arenas y Coyhaique. Posteriormente, con la fusión de las unidades de los servicios, el 11 de abril de 1972, nace como Batallón Logístico N. 5 "Magallanes" (imagen 1). Entre sus misiones destacan efectuar el apoyo a la fuerza a través de la entrega y retiro de bastimentos y pertrechos, la asistencia y ejecución de servicios veterinarios, el transporte operativo y ejecutar el mantenimiento a todos los vehículos pertenecientes de la institución, tales como son al material blindado, de artillería, telecomunicaciones e ingenieros entre otros. Es reconocido como la Unidad Logística más austral del mundo, estando compuesto por las siguientes unidades:

Batallón Logístico y     Administrativo.
Compañía de Abastecimiento.
Compañía de Mantenimiento.
Compañía de Transporte.
Compañía de Atención.
Compañía de Protección y     Escalón de Salud Pública Veterinaria
Unidad de Cuartel.
Sección de Policía Militar     Divisionaria.

El estandarte de la Unidad fue donado por la comunidad Yugoslava de Magallanes (Imagen 2), en un importante acto cívico militar en la Plaza Muñoz Gamero de la capital regional, en donde el comandante de la Unidad, teniente coronel Alcides Lagos Rozas, recibió de manos del presidente del Club Yugoslavo de Magallanes, Esteban Marinovic el estandarte que se mantiene como reliquia en el regimiento.
El 11 de abril de 2010 se procedió con la instauración de la denominación definitiva de esta unidad como Regimiento Logístico N. 5 “Magallanes” (Imagen 3), en el entorno de la preponderante e importante labor de apoyo a la fuerza, que se traduce en mantener y acrecentar el estado de alistamiento operacional de la totalidad de la fuerza terrestre.

Es importante y por lo demás significativo llevar el nombre de “Magallanes” que nos identifica no tan solo como un gran explorador de los océanos y descubridor de importantísimos y bastos escenarios de nuestra geografía terrestre, sino que indudablemente como un excelente planificador logístico que fue capaz de organizar, dirigir y controlar con sus escasos recursos de acuerdo a la época, el soporte de vida para sus tripulaciones y naves, siendo por lo tanto, si los miramos desde estos tiempos un genio logístico.
Como un importante factor integrador a las capacidades de su organización, el Regimiento está dotado en su mayoría con personal de los servicios logísticos, contando también con unánime cantidad personal de todas las armas y especialidades que, junto a los oficiales especialistas primarios, optimizan la ejecución de una logística moderna a la luz de las experiencias acumuladas en su anterior desempeño en las tropas de combate, conformando así un equipo que abnegadamente desarrolla cada una de las tareas en beneficio de mantener, la potencialidad de los sistemas operativos de la V División de Ejército.

Importancia en operaciones militares
En el marco de operaciones de despliegue por la Crisis del Canal Beagle en 1978, la unidad tuvo que establecer el sistema de abastecimiento y sostenimiento de la fuerza terrestre desplegada en el Teatro de Operaciones Austral Conjunto, llegando con diferentes medios a los diferentes frentes establecidos, como fueron el Frente Puerto Natales, Frente Punta Arenas el cual involucraba el sector de Monte Aymond, así como el apoyo al Frente Tierra del Fuego, siendo partícipes activos de las operaciones en defensa de los intereses territoriales nacionales, trabajando en forma incansable con los recursos existentes en un amplio territorio, en donde se fueron sumando distintas unidades de Ejército y también Carabineros durante el tenso año de 1978, lo cual conllevó al desarrollo de sistemas innovadores para la época, siendo parte activa de la movilización más grande de las Fuerzas Armadas hasta ese momento.
El 5 de mayo de 1979 y producto de la experiencia de las últimas maniobras, el Comandante en Jefe de la División impuso que el entonces, Batallón Logístico Divisionario, contará con un cuartel propio, agrupando todas las unidades frente al histórico Estrecho de Magallanes, en ventajas de apoyar desde el concepto de centralización de los medios y bajo los parámetros de una logística organizada, las necesidades de vida y de combate de las tropas, esto mediante la incorporación de unidades de intendencia, material de guerra, sanidad, veterinaria y transporte.
Durante el periodo comprendido entre los años 1983 y 2003, el Batallón guarnece en su cuartel de “Río de los Ciervos”, a unidades de fuerzas especiales de la V División, tales como: la Compañía de Comandos N. 10 y N. 11, unidades que aportaron al entorno logístico una mística especial.
Hitos
Entre los hitos de la unidad se pueden mencionar el éxito obtenido por la primera expedición científica militar al polo sur realizada durante meses de noviembre y diciembre del año 2004, donde esta unidad sirvió como base de apoyo, a través del personal y medios de la Compañía de Mantenimiento.
En el mismo tenor, el buen nivel técnico alcanzando por el personal especialista al comenzar en forma activa con la servidumbre logística y con mantenimiento de equipos y vehículos de la Base Antártica “Libertador Bernardo OHiggins”, que nos ha permitido ser la base para la cuadrilla de reparación que acude a la base en la fase previa a la Campaña Antártica, siendo parte del esfuerzo en el Desarrollo Nacional y presencia del Estado en el Territorio Chileno Antártico.
La Unidad estuvo activamente desplegado en el denominado “Terremoto Blanco” en el año 1995, cumpliendo labores de apoyo fundamental a las diferentes fuerzas desplegadas, apoyando al complejo ciclo logístico establecido debido a la emergencia, apoyando al esfuerzo Inter agencial y conjunto activado, siendo fundamental al mantenimiento de las líneas de suministro de alimentos, equipo y combustible, en uno de los momentos más críticos de la Región de Magallanes.
Contribución al desarrollo nacional
nuestro personal también ha participado activamente en las plazas ciudadanas, organizadas por el municipio de Punta Arenas, y en forma importante, apoyando en la región con el convenio de cooperación institucional a través del programa “Chile Solidario”, actividad que junto con ayudar a los más necesitados tiene la virtud de hacer sentir nuestro personal, como partícipe directo de esta obra. Además, también en el marco de Septiembre amigo, las unidades apoyan diversas localidades, ayudando así a los vecinos a mejorar sus condiciones en su diario vivir y de ese modo acercarlos a la institución.

Mansfield es una villa ubicada en el condado de Piatt en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 906 habitantes y una densidad poblacional de 632,57 personas por km.

El tiro al vacío es un regate usado en el fútbol y sus deportes derivados —el fútbol sala y el fútbol playa—, que consiste en fingir patear potentemente en detención levantando una pierna frontalmente con vehemencia que forma un ángulo recto con la vertical, pasando el pie por el lado del balón, mientras el rival voltea la cara para seguir su aparente trayectoria o se cubre como reflejo. Causa generalmente la risa de los espectadores, por lo que ocasionalmente el autor recibe una «falta violenta» al parecer una burla. Es similar en su intención a las técnicas «giro de Cruyff», «tiro falso» y «remate al vacío», amague de rematar en velocidad extendiendo una pierna que forma un ángulo de 45 con la vertical, utilizado por jugadores como Pelé, Juliano Belletti o Alexis Sánchez.

Los Djerawa Deyrawa, Deyrava  o Jarawa forman una tribu bereber que pertenece a los zenata que, como toda población de las tribus zenata del Magreb, tienen a Medghassen como el antepasado común.
Actualmente, varias tribus de Chaoui provienen de esta Confederación, en el este de Argelia y en el Aurès.
Según Ibn Jaldún, Kahina (l-Kahna) era de esta tribu. L-Kahna, lideró la resistencia bereberes a la invasión árabe a finales de los años 600s. Una tribu bereber de Zenati perteneciente a la tribu Iznassen en el noreste de Marruecos todavía lleva el nombre de Jerawa.

Dieter Braun (2 de febrero de 1943, Ulm, Alemania) es un expiloto de motociclismo alemán, ha sido campeón del mundo de 125cc en 1970 con una Suzuki y campeón del mundo de 250cc en 1973 con una Yamaha TZ250.

Saint-Alphonse-Rodriguez (AFI: /sɛtalfɔnsᴚɔdᴚigɛz/), antiguamente Mission Bienheureux-Alphonse-de-Rodriguez, Mission Bienheureux-Alphonse-Rodriguez y Saint Alphonse-de-Rodriguez, es un municipio perteneciente a la provincia de Quebec en Canadá. Forma parte del municipio regional de condado (MRC) de Matawinie en la región administrativa de Lanaudière.

Gracixalus jinxiuensis es una especie de anfibios anuros de la familia Rhacophoridae que se localiza en China, desde Guangxi y el sur de Hunan, alrededor de los 1800 metros de altitud. También habita en el norte de Vietnam, en la provincia de Lạng Sơn, entre los 1850 y los 2050 metros de altitud.

Rómulo Royo (Zaragoza, 1976) es un pintor y artista español vinculado al arte figurativo y al género de la fantasía. Ha trabajado en pintura, escultura, dibujo, libros y vídeo-instalaciones.
Su obra se inscribe dentro del arte figurativo con influencias del fantasy art, un estilo caracterizado por la inclusión de elementos oníricos. Desde mediados de la década de 2000 ha trasladado este género al ámbito de la pintura contemporánea, incorporando referencias al cómic y al cine de ciencia ficción de los años setenta y ochenta.
En sus trabajos aparecen de forma recurrente escenarios fantásticos y temáticas apocalípticas, en los que la figura femenina ocupa un lugar central. Su producción combina elementos simbólicos de diferentes culturas, a menudo presentados en contextos deslocalizados.
Su trabajo, aparte de exponerse en los circuitos del arte, es llevado a soportes de la cultura popular como libros de ilustración, novela gráfica, puzles, figuras, cartas, etc..
Su obra ha sido subastada en casas de subastas como Christie's o Ketterer Kunst.

Martha Reeves es el álbum debut homónimo de la cantante Martha Reeves. Fue publicado en abril de 1974 por el sello discográfico MCA Records. El álbum incluía su versión de la canción «Power of Love», que alcanzó el top 30 en la lista Hot Soul Singles.

El Campeonato Cearense de Serie B 2021 fue la 29 edición de dicho torneo, organizado por la Federación Cearense de Fútbol. El torneo comenzó el 16 de junio, finalizó el 1 de agosto y contó con la participación de 10 equipos.

La biomímesis (de bio, "vida", y mimesis, "imitar"), también conocida como biomimética o biomimetismo, es la ciencia que estudia a la naturaleza, como fuente de inspiración de tecnologías innovadoras, para resolver aquellos problemas humanos que la naturaleza les ha presentado, a través de modelos de sistemas (mecánica) o procesos (química), o elementos que imitan o se inspiran en ella.

Paolo Portoghesi (Roma, 2 de noviembre de 1931-Calcata, 30 de mayo de 2023) fue un arquitecto italiano. 
Autor de varios trabajos de una notoriedad importante para Italia, entre los que se encuentran la mezquita de Roma y la recuperación y restauración de la aldea pisana de Treja; estudió y colaboró también en la búsqueda de la Historia Gráfica del campo y, fue crítico de arte.

F9 o F9: The Fast Saga (titulada: Fast & Furious 9 en España y Rápidos y furiosos 9 o Rápidos y furiosos 9: La saga Rápidos y furiosos en Hispanoamérica) es una película de acción con elementos de ciencia ficción estadounidense de 2021 dirigida por Justin Lin, que también coescribió el guion con Daniel Casey. Es la secuela de The Fate of the Furious (2017), la novena entrega principal y la décima entrega en general de la franquicia Fast & Furious. Es también la quinta película desde Fast & Furious 6 (2013) en ser dirigida por Lin y la segunda desde 2 Fast 2 Furious (2003) en no ser escrita por Chris Morgan. F9 está protagonizada por Vin Diesel, Michelle Rodríguez, Tyrese Gibson, Chris "Ludacris" Bridges, Charlize Theron, Jordana Brewster, Sung Kang, John Cena, Nathalie Emmanuel, Michael Rooker, Helen Mirren y Kurt Russell.
Con una novena película planeada desde 2014, Lin fue confirmado como director en octubre de 2017, regresando a la franquicia por primera vez desde que dirigió Fast & Furious 6 (2013). Se anunció que Dwayne Johnson, quien apareció en las cuatro películas anteriores, regresaría en abril de 2017, pero confirmó su ausencia en enero de 2019. El resto del elenco se finalizó con la incorporación de John Cena en junio de 2019. Brian Tyler volvió a componer la partitura. La fotografía principal comenzó en junio de 2019 y duró hasta noviembre, con lugares de rodaje que incluyen Londres, Edimburgo, Tiflis, Los Ángeles y Tailandia.
El estreno de F9 estaba originalmente programado por Universal Pictures el 19 de abril de 2019, pero se retrasó varias veces, primero debido al estreno de Hobbs & Shaw (2019) y al estreno planificado de No Time to Die (2021), y luego por la pandemia de COVID-19. Se estrenó por primera vez en Corea del Sur el 19 de mayo de 2021; se estrenó en Reino Unido el 24 de junio y luego se estrenó en Estados Unidos el 25 de junio. La película recibió críticas mixtas de los críticos, con elogios para las actuaciones, los efectos visuales, las acrobacias y la dirección de Lin, pero algunas críticas por sus secuencias de acción poco realistas y su argumento formulista. Ha recaudado más de $726 millones en todo el mundo, lo que la convierte en la quinta película más taquillera de 2021.
Una secuela, Fast X, se estrenó el 19 de mayo de 2023.

El Edificio John Street No. 170-176  es un edificio histórico ubicado en Nueva York, Nueva York. El Edificio John Street No. 170-176 se encuentra inscrito como un Hito Histórico Neoyorquino en la Comisión para la Preservación de Monumentos Históricos de Nueva York al igual que en el Registro Nacional de Lugares Históricos desde el 01971-05-13 13 de mayo de 1971.

Mihir Bellare es un criptógrafo de la Universidad de California, San Diego. Ha publicado muchos artículos científicos en el área de la criptografía, muchos como coautor con Phillip Rogaway. Bellare ha publicado también artículos en el área de la criptología preservando el formato. Entre sus estudiantes se incluyen a Michel Abdalla, Chanathip Namprempre y Tadayoshi Kohno.

Zaolszynie [pronunciación en polaco: /zaɔlʂɨɲe/] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Trzebieszów, dentro del Condado de Łuków, Voivodato de Lublin, en Polonia oriental.
Se encuentra aproximadamente a 8 kilómetros al norte de Trzebieszów, a 18 kilómetros al noreste de Łuków, y a 90 kilómetros al norte de la capital regional Lublin.

El Torneo Apertura 2023 será el torneo corto número 31 del fútbol femenino guatemalteco, dando inicio a la temporada 202324 de la Liga Nacional de Fútbol Femenino de Guatemala.
El equipo ganador de este torneo se clasificará a la Copa Campeón de Campeones, en busca de clasificar a la Copa Interclubes de la UNCAF.
El torneo marca un cambio de formato después de una crisis administrativa propiciada por la desaparición y fusión de varios equipos.

Central Michigan Chippewas (Chippewas de Míchigan Central) es el equipo deportivo de la Universidad de Míchigan Central, situada en Mount Pleasant, Míchigan. Los equipos de los Chippewas participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA, y forma parte de la Mid-American Conference excepto en lacrosse femenino, que compite en la Southern Conference.

Homi Jehangirji H. Taleyarkhan fue un administrador y  diplomático, indio.

Homi Jehangirji H. Taleyarkhan fue hijo de Jehangir y Tehmina Taleyarkhan.
En 1952 fue miembro de la Maharashtra Legislative Assembly.
En 1961 fue Ministro de Vivienda y Suministros Civiles del Gobierno de Maharashtra (Minister for Public Health, Small Savings and Tourism, Government of Maharashtra),
Fue Ministro de Savings, Fisheries and Printing Presses.
En 1968 fue miembro de la delegación a la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo.
De 1971 a 1977 fue embajador en Trípoli.
En 1979 fue presidente de la Maharashtra State Financial Corporation.
Fue miembro del All India Congress Committee, vicepresidente del en:Bihar Pradesh Congress Committee, director de la Shipping Corpu. Of India, presidente de la Indian Tourism Council y de la Indisch Council of Foreign Trade y de la Moh State Finance Corporation.
Fue delegado a la conferencia de la UNCTAD II, Delhi.
Fue Presidente de la National Savings Re-organization Comite y de la Land Re-organization Comite.
Del 9 de enero de 1981 al 17 de junio de 1984 fue gobernador de Sikkim. Como gobernador, persuadió al entonces ministro principal en:Nar Bahadur Bhandari fusionar su en:Sikkim Janata Parishad con el Congreso Nacional Indio, pero su relación se agrió después .
En 1984 fue representante permanente ante la FAO.
De 1985 a 1990 representó la comunidad Parsi en la en:National Commission for Minorities (Comisión para las Minorías Nacionales de la India)
En 1991 le fue otorgado el Padma Bhushan.
Fue un escritor prolífico, especialmente en Gandhi y gandhismo. Algunos de sus libros son de la guerra de Bienestar: The Ideal of National Integration y Splendor of Sikkim.
El JH Taleyarkhan Memorial Hospital Homi y Homi JH Taleyarkhan Memorial Hall en Mumbai han sido nombrados en su honor.

Tecné (del griego : arte, destreza, oficio) fue una revista argentina de arquitectura, urbanismo y técnica constructiva publicada en Buenos Aires entre 1942 y 1944. Su subtítulo era Técnica Arquitectura Urbanismo. Cuadernos trimestrales. Dirigida por los arquitectos Conrado Pedro Sonderéguer y Simón Ungar, apareció en cuatro números, el último de ellos en edición doble.
A pesar de su breve duración, Tecné es considerada uno de los documentos centrales en la consolidación de la arquitectura moderna en Argentina, junto con el Manifiesto Austral de 1939.

André Moccand (Zúrich, 25 de enero de 1931) es un deportista suizo que compitió en remo como timonel. Participó en los Juegos Olímpicos de Londres 1948, obteniendo una medalla de plata en la prueba de cuatro con timonel.

Distrito Escolar Independiente de Edgewood (Edgewood Independent School District o EISD) puede referirse:

Distrito Escolar Independiente de Edgewood (Condado de Bexar, Texas)
Distrito Escolar Independiente de Edgewood (Condado de Van Zandt, Texas)

El pueblo de Turrialba fue una reducción indígena establecida por los españoles en Costa Rica, a principio del siglo XVI. En los documentos aparece citada indistintamente como Turrialba o Turrialva.
En el ilegal reparto de encomiendas efectuado en 1569 por Pero Afán de Ribera y Gómez aparecen mencionados dos pueblos llamados Turrialba, uno de ellos citado como Turrialba la Chica, que se hallaba ubicado "al otro lado del río del pedregal". Sus reyes se llamaban Tabaco y Huerra. El pueblo de Turrialba propiamente dicho parece haber sido de dimensiones considerables, puesto que tenía al menos 1400 habitantes (aunque algunas interpretaciones sugieren que se trataba de 1400 familias), y el de Turrialba la Chica al menos 700 habitantes (o 700 familias). 
Los encomenderos de Turrialba fueron Luis González de Estrada (con 400 indígenas o familias), Alonso Pérez (400), Diego de Alvarado (300) y Juan López (300), y los de Turrialba la Chica un tal licenciado Olibera (400) y Francisco Lobo (300).
Los franciscanos establecieron una reducción en Turrialba, cuya iglesia fue dedicada a San Francisco. Posteriormente el pueblo quedó comprendido en el Corregimiento de Turrialba y Alcaldía Mayor del puerto de Suerre. A lo largo del siglo XVII, la población turrialbeña disminuyó gradualmente, como resultado de las enfermedades y los malos tratos.
En 1663, según un informe del Gobernador de Costa Rica Don Rodrigo Arias Maldonado y Góngora, Turrialba era el último de los pueblos indígenas ubicado en la ruta de Cartago hacia Matina, y dependía de la doctrina franciscana de San Buenaventura de Atirro, en una región de caudalosos ríos y ciénagas. En 1666 el pueblo fue pasajeramente ocupado por la expedición del pirata Eduard Mansvelt.
Para 1697 solamente quedaban diez familias indígenas en Turrialba. En el censo de los pueblos indígenas efectuado en 1709 se indicó que en Turrialba había veinte familias; sin embargo, el pueblo desapareció poco después, ya que en 1737, cuando el gobernador Francisco Antonio de Carrandi y Menán recorrió la ruta hacia Matina, solo halló en el sitio de Turrialba un rancho para albergue de los viajeros. 
El pueblo indígena de Turrialba es distinto de la actual ciudad de Turrialba, establecida a mediados del siglo XIX.

Salome Ulrich (22 de julio de 2000) es una deportista suiza que compite en remo.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Remo de 2026, en la prueba de doble scull.
Estudió el grado de Ciencias Sociales y de la Comunicación en la Universidad de Lucerna.

El alfabeto rumano (en idioma rumano, Alfabetul limbii române) es un sistema de escritura basado en el abecedario latino. Consta de 31 letras (8 vocales y 23 consonantes), y 33 sonidos (aunque también se encuentre la “i” final para palatizar la consonante anterior).  En la actualidad es el principal sistema de escritura del rumano.  Varias letras utilizan el signo de la coma suscrita (vírgula).  
Previo a la adopción definitiva del alfabeto latino en los territorios de la actual Rumania, se utilizó el alfabeto cirílico durante cerca de quinientos años, desde el siglo XIV hasta principios de la década de 1860, poco después de la unificación de los principados de Moldavia y Valaquia, al finalizar la etapa de transición, que abarcó muchos años.  Fue una época enmarcada por reformas culturales que buscaban consolidar la identidad nacional rumana.

East Grand Rapids es una ciudad ubicada en el condado de Kent en el estado estadounidense de Míchigan. En el Censo de 2010 tenía una población de 10694 habitantes y una densidad poblacional de 1.213,69 personas por km.

Riquilda, condesa de Mons y Henao (h. 1018 – 15 de marzo de 1086), fue una condesa que gobernó Henao desde 1050 a 1076, en corregencia con su marido, Balduino VI de Flandes (hasta 1070), y, después, con su hijo Balduino II de Henao. Asimismo, fue condesa de Flandes por su matrimonio con Balduino VI desde 1067 a 1070. Gobernó Flandes en calidad de regente durante la minoría de su hijo, Arnulfo III, en 1070–1071.

Melanie «Mel» Thomson es una microbióloga y comunicadora científica británica residente en Victoria (Australia). Es directora general de Educación, Habilidades y Eventos del Medical Technologies and Pharmaceuticals Growth Centre.

El tema de Tracia conocido también como tema tracio, fue un tema (provincia cívico-militar) del Imperio bizantino localizado en el sureste de los Balcanes y que abarcó diferentes partes de la región homónima durante su historia.

El castillo de San Silvestre es un castillo situado en el municipio de Maqueda, en la provincia de Toledo (Castilla-La Mancha, España).
Actualmente, está considerado como bien de interés cultural (BIC). Fue declarado monumento histórico-artístico perteneciente al Tesoro Artístico Nacional mediante decreto de 3 de junio de 1931).

Sam Leaver (9 de julio de 2004) es un deportista británico que compite en piragüismo en la modalidad de eslalon. Es hermano de la piragüista Lois Leaver.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon de 2026 y una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Piragüismo en Eslalon de 2025, ambas en la prueba de K1 cross.

Pixel y Pixel XL son smartphones Android diseñados y desarrollados por Google, empresa que los dio a conocer durante una conferencia de prensa el 4 de octubre de 2016. Se tratan de los primeros smartphones pertenecientes a la línea de dispositivos Google Pixel, la sucesora de la línea Nexus. La segunda generación de los teléfonos Pixel, el Pixel 2 y Pixel 2 XL, sustituyeron al Pixel y Pixel XL el 4 de octubre de 2017.
Los Pixel tienen un chasis de aluminio, un panel de cristal en la parte trasera, un conector tipo USB-C, un conector de audio de 3,5 mm, y una cámara trasera de 12,3 megapixeles. A su lanzamiento, los dispositivos presentaron características de software exclusivas, tales como la versión 7.1 de Android Nougat, inclusión del asistente virtual Google Assistant, servicios de soporte técnico en vivo, y un respaldo ilimitado de imágenes de alta resolución para la aplicación Google Photos. 
Los teléfonos Pixel recibieron una recepción un tanto polarizada. Por un lado, los críticos los catalogaron como los mejores teléfonos Android en el mercado y recibieron elogios por la calidad y funcionamiento de la cámara, y por otro lado, fueron altamente criticados por sus elevados precios y la falta de hardware a prueba de agua, así como por similitudes de diseño respecto al iPhone de Apple. Se presentaron varios problemas técnicos en los teléfonos después de su lanzamiento, muchos de ellos relacionados con destellos de lente en la cámara trasera, dificultades de conectividad con ciertas bandas de datos móviles, conexiones Bluetooth inestables, problemas de la batería con apagados repentinos, y micrófonos defectuosos. Google ha reconocido y resuelto la mayoría de dichas dificultades técnicas.

Issues es el cuarto álbum de estudio de la banda de metal estadounidense Kon, lanzado el 16 de noviembre de 1999 por Immortal y Epic Records. Desde su lanzamiento, el álbum ha vendido más de 11 000 000 de copias en todo el mundo y es uno de los preferidos por los fans. El álbum fue promovido por la banda a lo largo del año 2000 con la exitosa gira Sick and Twisted Tour.
En 2025, Rae Lemeshow-Barooshian de Loudwire incluyó el álbum en su lista de "los 50 mejores álbumes de nu-metal de todos los tiempos", ubicándolo en el decimoquinto lugar.

James Philip Bagian (Filadelfia, Pensilvania, 22 de febrero de 1952) es un astronauta, coronel de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos, médico e ingeniero estadounidense de origen armenio. Como astronauta ha participado en la NASA desde 1980 permaneciendo más de 337 horas en el espacio.
Estudió ingeniería en la Universidad Drexel y medicina en la Universidad de Thomas Jefferson, obteniendo el doctorado en 1977.
Casado, con Tandi M. Benson, tiene cuatro hijos.

Los Campeonatos de Bulgaria de Ciclismo Contrarreloj se organizan anualmente para determinar el campeón ciclista de Bulgaria de cada año, en la modalidad. 
El título se otorga al vencedor de una única carrera, en la modalidad de Contrarreloj individual. El vencedor obtiene el derecho a portar un maillot con los colores de la bandera de Bulgaria hasta el campeonato del año siguiente, solamente cuando disputa pruebas contrarreloj.

Flags of Our Fathers (Banderas de nuestros padres en España y La conquista del honor en Argentina/México/Perú/Venezuela) es una película estadounidense de 2005, dirigida por Clint Eastwood y escrita por William Broyles Jr. y Paul Haggis, que junto a Cartas desde Iwo Jima, completa el díptico de este director sobre la batalla de Iwo Jima. Está basada en la novela homónima de James Bradley y Ron Powers sobre la Batalla de Iwo Jima en 1945. Protagonizada por Ryan Phillippe, Adam Beach, Jesse Bradford, Jamie Bell, Paul Walker y un largo reparto.
La película se presenta desde el punto de vista estadounidense de la Batalla de Iwo Jima, mientras que su película compañera, "Letters from Iwo Jima," que también fue dirigida por Eastwood, se muestra desde el punto de vista japonés de la batalla. 
Fue nominada a dos Premios Óscar y resultó ganadora, entre otros, de los premios cinematográficos japoneses Awards of the Japanese Academy, Blue Ribbon Awards, Hochi Films Awards y Kinema Junpo Awards, y de los premios estadounidenses Satellite Awards y Visual Effects Society Awards. La película narra la batalla de Iwo Jima desde la perspectiva estadounidense.

La arquidiócesis de Ancyra (en latín: Archidioecesis Ancyrana) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica nominalmente en Turquía. Se trata de una arquidiócesis latina, sede metropolitana de la provincia eclesiástica de Ancyra. Desde 1622 es una arquidiócesis titular, como arquidiócesis de Ancyra. Desde el 24 de mayo de 1976 es sede vacante.

Kaszew [pronunciación en polaco: /kaʂɛf/] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Goszczanów, dentro del Distrito de Sieradz, Voivodato de Łódź, en Polonia central. Se encuentra aproximadamente a 4 kilómetros al noreste de Goszczanów, a 29 kilómetros al noroeste de Sieradz, y a 65 kilómetros al oeste de la capital regional Lodz. Kaszew cuenta con familias muy acogedoras, especialmente la familia Żerkowscy. Kaszew tiene dos tiendas, pero recientemente una de ellas ha cerrado por falta de clientes.

José Rodríguez Chaves (Villagarcía de la Torre (Badajoz), 1946-Madrid, 2016) fue un novelista, poeta y ensayista español. Era licenciado en Derecho por la Universidad Complutense de Madrid y miembro del Colegio de Abogados de Madrid, y realizó estudios de Filosofía y Letras.
Fue colaborador de revistas y de más de una quincena de periódicos, de ámbito nacional y de ámbito regional: ABC, Ya, Pueblo y El Imparcial, de Madrid, Sur, de Málaga, Extremadura, de Cáceres, Hoy, de Badajoz, Diario Regional, de Valladolid, Alerta, de Santander, El Pensamiento Navarro, de Pamplona, Diario de Burgos, La Crónica de Almería, Soria, La Voz de Avilés, El Adelantado de Segovia, y El Diario Palentino.

La Semana Santa de Torrente se lleva celebrando desde el siglo XVII y destaca principalmente por elementos como la Reina del Encuentro y Ángel de la Resurrección, una figura única en España. En ella, se rememora la pasión, la victoria sobre la muerte de Jesucristo y su resurrección. Además, congrega año tras años a miles de asistentes que disfrutan de sus emotivas procesiones. Por ello, la Semana Santa de Torrente, ha sido declarada Fiesta de Interés Turístico Autonómico por la Consejería de Turismo de la Comunidad Valenciana. 
Para entender la Semana Santa torrentina primero hay que ver sus antecedentes, los cuales se remontan a la fundación de la Cofradía de la Virgen de la Soledad, probablemente en la segunda mitad del siglo XVI por el auge que estaban cogiendo las cofradías de penitencia tras el Concilio de Trento. 
Los estatutos de la cofradía mencionada anteriormente aprobados el 25 de marzo de 1591 dan una visión de como era la organización externa e interna de la Semana Santa torrentina. La actividad más importante que realizaba la cofradía era la "professó de disiplinats", acto que se llevaba a cabo el Viernes Santo y que es la casilla de salida de una larga tradición de carácter religioso que se desarrolla en Torrente en los días de pasión y muerte de Jesucristo. La "professó de disiplinats" era una procesión que partía desde la Ermita de Ntra. Sra. de Monte-Sión o desde donde la cofradía veía correcto. La procesión, además de recorrer todo el municipio de Torrente, se acercaba a las poblaciones vecinas de Alacuás y Aldaya. Durante el recorrido de la procesión, se iban recogiendo limosnas para asumir los gastos que generaba la procesión y para las diferentes obras de caridad que realizaba la cofradía. 
Dentro de la cofradía había distintos cargos, cada uno con una función, el más importante el del clavari, encargado de llevar las cuentas durante su año de mandato y de proporcionar la vestimenta de salida a todos los cantores que fueran a la procesión del Viernes Santo. A lo largo del año se reunían en tres ocasiones para organizar los actos de la Semana Santa. Ingresar en la cofradía era totalmente libre, solo había que pagar una cuota de entrada, que en los hombres era de tres sueldos mientras que en las mujeres era de seis dineros.
El desarrollo y las actividades posteriores de la cofradía son difíciles de determinar por la falta de documentación, pero todo hace apuntar que a mediados del siglo XVII se produjo la desaparición de la cofradía de la Virgen de la Soledad, haciéndose cargo de las celebraciones religiosas el Ayuntamiento. Llegado el mes de marzo o abril, según marcan las actas municipales del Cabildo del periodo marcado entre 1780 y 1800, la corporación municipal era la encargada de nombrar a los clavarios de la Virgen de la Soledad y a los encargados de llevar al Santo Cristo, al Santo Sepulcro y los arregladores de la procesión. El Ayuntamiento también se hacía cargo de los gastos para la utilización de cera, la banda de música o de la vestimenta.
En las primeras décadas del siglo XX y antes del inicio de la Guerra Civil, se cuentan con muchos más documentos que narran el desarrollo de la Semana Santa Torrentina en esos años.
En la procesión del Santo Entierro únicamente procesionaron cuatro imágenes: El Santísimo Cristo Crucificado, que se encontraba en el coro de la iglesia del Convento, el Divino Nazareno, obra del imaginero Juan Martínez Montañés, el Cristo Yacente en el sepulcro y la Virgen de la Soledad. Además también apuntan que en los años en los que los clavarios se sentían 'espléndidos', en las procesiones se podían ver una serie de personajes bíblicos. En la procesión del Santo Entierro participaba toda la población, desde los más jóvenes hasta los más mayores. En 1928 y en 1930 surgían las hermandades de Nuestra Señora de los Dolores y el Santo Sepulcro respectivamente, este hecho marca una nueva etapa que se desarrollará tras el final de la Guerra Civil.
Durante la II República, los actos religiosos se celebraban dentro de la Iglesia y con la llegada de la Guerra Civil no se realizaron ningún acto.
Tras la finalización de la Guerra Civil (1939), se restablecieron las hermandades ya existentes y aparecieron otras nuevas. El punto de inicio lo marca el vía crucis del Viernes Santo del año 1940 donde los hermanos de la hermandad de la Virgen de los Dolores y del Santo Sepulcro, proponen instaurar de nuevo dichas cofradías. Esto llevó a que en años posteriores surgieran nuevas hermandades y la creación de la Junta Central de Hermandades.
La primera junta se constituye en el año 1944 bajo la presidencia de Ricardo Ferraro, y en los siguientes años el cargo de presidente fue cambiando. El funcionamiento de la Junta quedaba ligado a su propio reglamento que se aprobó en el año 1944, formado por un total de 52 artículos divididos en diez capítulos. Una de las primeras acciones que hace la Junta Central de Hermandades es la construcción del calvario público, que tenía que situarse en las "Eres del Covent". Su bendición se llevó a cabo el Domingo de Ramos de 1944. La función principal de la Junta Central era la de organizar las celebraciones de la Semana Santa, con actos ya realizados en años anteriores como el Santo Entierro y otros totalmente nuevos.
Con el paso de los años se fueron creando nuevas hermandades, pero también con el paso del tiempo algunas hermandades entraron en crisis, con una gran reducción de miembros en sus filas, e incluso algunas de estas hermandades dejaron de salir. Todo esto fue porque el órgano aglutinador de la Semana Santa, en este caso la Junta Central de Hermandades, no estaba funcionando como debía.
En 1965, hay un punto de inflexión. Varios miembros de diferentes hermandades decidieron convocar una reunión. Esta reunión supuso el comienzo de una gran reestructuración de la Junta Central. Con la llegada de la nueva Junta se retoma el acto del pregón de la Semana Santa que entre 1951 y 1964 se había dejado de celebrar y también se retomó la publicación de la Revista de la Semana Santa. A partir de 1967 se incorporaron nuevos actos a la Semana Santa como el traslado procesional de penitencia de la Hermandad de la Vera Cruz el Viernes Santo o el Encuentro de la Verónica con Jesucristo en la noche del Miércoles Santo organizado por la Hermandad de la Santa Faz y con la participación de varias hermandades.
Por la iniciativa de los presidentes de la Semana Santa de Torrente, en el año 1975 aparece la idea de crear la Junta de Hermandades de Semana Santa de la provincia de Valencia, hoy en día Junta Diocesana, con el único objetivo de unificar criterios y ofrecer soluciones a los problemas comunes. En 1976 se celebró una primera reunión donde se adoptaron importantes acuerdos y en noviembre de ese mismo año se eligió la primera junta, bajo la presidencia de Alfredo Costa Alonso.
Durante la década de los ochenta es cuando la Semana Santa Torrentina alcanzó su mayor auge. Gran culpa de ello tiene la incorporación de la mujer, que años atrás no podía participar. Por iniciativa también de esta nueva Junta Central, en el año 1982, se celebra en Torrent la I Exposición de Hermandades de Semana Santa de la Provincia de Valencia. A raíz del gran éxito que obtuvo, dos años más tarde, en 1984, se desarrolla en Torrente la IX Asamblea de la Junta de Hermandades de Semana Santa de la Provincia de Valencia. Además se incorporaron nuevos pasos a las hermandades y apareció una nueva hermandad al final de los 80, la Hermandad del Divino Costado de Cristo.
En mayo de 1991 se convocan de nuevo elecciones para la nueva presidencia de la Junta Central. En años posteriores se siguieron realizando exposiciones como la de "Semana Santa Torrentina: 45 años de Historia gráfica" o la llegada de nuevas hermandades como es el caso de la Hermandad de Jesús de Medinaceli y la Hermandad del Prendimiento de Jesús.

La democracia energética es un concepto político, económico, social y cultural que fusiona  la transición energética tecnológica con un fortalecimiento de la democracia y la participación ciudadana. El concepto está conectado con una descentralización continua de los sistemas energéticos con la eficiencia energética y las energías renovables que se utilizan también para un fortalecimiento de la propiedad de la energía local. Con las nuevas tecnologías verdes disponibles, tal transición es posible incluyendo la participación de nuevos actores: prosumidores, cooperativas y municipios de energías renovables, propiedad comunitaria de centrales eléctricas que reemplazan a las empresas eléctricas centralizadas.
Hay varias definiciones para la Democracia Energética. Una amplia definición ha sido acordado por los campamentos climáticos conjuntos de Alemania en 2012. "La democracia energética significa garantizar que todos tengan acceso a energía suficiente. Sin embargo, la energía debe ser producida de una manera que ni dañe ni ponga en peligro el medio ambiente o a las personas. Concretamente, esto significa dejar los combustibles fósiles en la tierra, la socialización y democratización de los medios de producción y el cambio de nuestra actitud hacia el consumo de energía".
El concepto de democracia energética reivindica un sistema de energía socialmente justo, que funcione para el interés público y que priorice a los objetivos sociales y medioambientales por encima del ánimo de lucro. 
En 2014, este concepto fue promovido por la ciudad de Boulogne-Billancourt, en Francia. Para su participación en el desafío de alcaldes Bloomberg, la ciudad presentó una visión innovadora de la democracia energética, basada en la reducción del uso de combustibles fósiles y un sistema de incentivos para animar a los ciudadanos en la reducción de su consumo de energía.
Un estudio sobre la democracia energética de 2014 llegó a la conclusión de que hay un "universo de mil alternativas" a  lo largo de toda Europa occidental que todavía emerge y se expande. Sin embargo, la remodelación de la política energética y climática de la UE prevista para finales de 2015, amenaza con ralentizar o incluso detener este desarrollo. Hasta ahora, la democracia energética ha sido un exitoso concepto de movimientos de base para combinar una protesta contra los combustibles fósiles y las nucleares con una agenda alternativa positiva.

Estherwood es una villa ubicada en la parroquia de Acadia en el estado estadounidense de Luisiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 889 habitantes y una densidad poblacional de 184,14 personas por km.

La Liga Sudamericana de Clubes de 2000 fue la quinta edición del primer torneo más importante de básquet en Sudamérica en esos años, dejando -con su aparición- como segunda competición al Campeonato Sudamericano de Clubes Campeones. Participaron 16 equipos provenientes de diez países. Fue la segunda edición en la que la fase de grupos se disputó en una única sede por grupo, terminando con el formato de partidos a ida y vuelta en dicha fase.
El campeón de esta edición fue el Vasco da Gama, que derrotó a Atenas en una serie final que llegó al quinto partido.

Robert James "Bob" Shiller (Detroit, Míchigan, 29 de marzo de 1946) es un economista estadounidense neo-keynesiano.
Licenciado de la Universidad de Míchigan (1968), obtuvo el doctorado en el Instituto Tecnológico de Massachusetts en 1972. Fue laureado con el Premio del Banco de Suecia en Ciencias Económicas en memoria de Alfred Nobel en 2013.

El salmo 78  es, según la numeración hebrea, el  septuagésimo octavo salmo del Libro de los salmos de la Biblia. Corresponde al salmo 77 según la numeración de la Biblia Septuaginta griega, empleada también en la Vulgata latina. Por este motivo, recogiendo la doble numeración, a este salmo también se le refiere como el salmo 78 (77).
Es uno de los 12 Salmos de Asaf y se describe como un " maskil ".  Es el segundo salmo más largo, con 72 versos: el Salmo 119 tiene 176 versos. La Nueva Biblia Americana, Edición Revisada la titula "un nuevo comienzo en Sion y David ".

Los Mosquitianos son los habitantes del territorio del antiguo Reino de Mosquitia, que forman una sociedad y una nación multiétnica y multicultural.

La creación de la nacionalidad mosquitiana empezó con los Miskitos, quienes se autollamaron, del principio del siglo XVIII, Mosquitomen, como Englishmen, Scotsmen, Dutchmen, e Irishmen, quienes eran los europeos con quienes tenían más contacto.
El gentilicio se modernizó cuando apareció escrito en el libro (Narrative of a Residence on the Mosquito Shore […]: with an account of Truxillo and the adjacent Islands of Bonacca and Roatan) de Thomas Young en 1842 como Mosquitian (Mosquitiano), pero ahora la ortografía popular es Mosquitiano (en inglés: Moskitian).

El principio de inocencia o presunción de inocencia es un principio jurídico penal que establece la inocencia de la persona como regla.
Solamente a través de un proceso o juicio en el que se demuestre la culpabilidad de la persona, podrá el Estado aplicarle una pena o sanción.
La contracara de la presunción de inocencia son las medidas precautorias como la prisión preventiva. En el derecho penal moderno solamente se admiten medidas precautorias cuando hay riesgo de fuga o peligro cierto de que la persona afecte la investigación del hecho de manera indebida.

El ducado de Parma y Plasencia fue un antiguo estado italiano existente entre 1545 y 1860, a excepción de un corto periodo (1802-1814) en el que pasó a formar parte de Francia. Su historia está ligada a la del vecino ducado de Plasencia, con el que mantuvo un gobierno común, aunque no siempre.

Mir Jumla (1591 - 30 de marzo de 1663) fue un destacado subadar (gobernador, aunque hoy en día es asimilado a un rey) de Bengala en la India oriental, bajo el emperador mogol Aurangzeb. Iraní por nacimiento, su nombre original era Mir Muhammad Saeed Ardestani (no debe ser confundido con Mir Jumla I cuyo nombre era Mir Muhammad Amin, general durante el reinado de Jahangir). Recibió varios títulos concedidos por el emperador Aurangzeb, como Mu'azzai Khan y Yar-i-Wafahdar, pero ha pasado a la historia como Mir Jumla. El nombre de su hijo fue Muhammad Amin Khan.

Spider-Byte es una superheroína ficticia que aparece en los cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics
El personaje fue interpretado por Amandla Stenberg en la película de 2023 Spider-Man: Across the Spider-Verse.

El gurumelo, de nombre científico Amanita ponderosa, es una especie de hongo basidiomiceto comestible muy apreciada, endémica de la zona central y oeste de Andalucía, Sierra Morena ,especialmente en Huelva y sur de Extremadura (España) y en Ribatejo y Alentejo (sur de Portugal).

El Berrendo es una localidad del estado mexicano de Chihuahua, localizada en el Municipio de Janos y en la Frontera entre Estados Unidos y México, de la cual es un punto fronterizo situada frente a Antelope Wells, Nuevo México, según el Censo de Población y Vivienda de 2010 realizado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía su población es de únicamente 1 habitante.
Geográficamente se encuentra en las coordenadas 311954N 1083155O y en pleno Desierto de Chihuahua, es el punto fronterizo más pequeño de toda la frontera de México y Estados Unidos, tiene garita de migración únicamente del lado estadounidense, que abre los siete días de la semana en un horario de 8 de la mañana a las 4 de la tarde para tráfico no comercial únicamente. Su nombre proviene del mamífero ungulado típico de la región, el berrendo, que es una especie de antílope, al igual que su población vecina, Antelope Wells.
La comunicación de El Berrendo es únicamente por medio de un camino que hasta 2017 eran brechas de terracería, pero que se pavimentó en su mayoría en ese año, que la comunica hacia la cabecera municipal Janos y la Carretera Federal 2, que circula a unos 12 kilómetros al sur, por el lado estadounidense se encuentra comunicado por la Carretera estatal 81 de Nuevo México, que comunica a Antelope Wells con la Autopista Interstate 10.

The Unholy Trinity es una película estadounidense de acción western de 2024 escrita por Lee Zachariah, dirigida por Richard Gray y protagonizada por Pierce Brosnan, Samuel L. Jackson y Brandon Lessard.

Shumiachi (ruso: ; bielorruso: ) es un asentamiento de tipo urbano de Rusia, capital del raión homónimo en la óblast de Smolensk.
En 2021, el asentamiento tenía una población de 3622 habitantes. En su territorio no hay pedanías.
Se ubica unos 25 km al suroeste de Róslavl, al norte de la carretera A130 que lleva a Bielorrusia, a unos 10 km de la frontera con este país.

El Khalsa Darbar de Ontario, (en inglés: Ontario Khalsa Darbar ) es un templo sij que se encuentra en Mississauga, Ontario. Es uno de los mayores templos sij de Canadá, atrae a decenas de miles de participantes a los principales festivales religiosos. La palabra gurdwara (en panyabí oriental: ), significa "La puerta hacia el gurú", es un lugar de culto, un centro comunitario y un templo sij.
El templo se inició oficialmente en 1978 en un pequeño remolque. Se consiguió más dinero, se compró terreno y se construyó un edificio en 1988. Su nueva ubicación se encuentra en el número 7080 de Dixie Road, en Mississauga, Ontario. La ceremonia de apertura en 1989 atrajo a una multitud de 10.000 fieles.
Durante la década de 1990 se compró más terreno y se construyó un estadio al aire libre. El arquitecto Hardial Dhir fue elegido para construir y diseñar el centro comunitario, y renovar la gurdwara. Este templo, es la gurdwara central en el área metropolitana de Toronto.

Las lenguas torricelinas o lenguas de los montes Torricelli son una familia lingüística de lenguas papúes habladas en el norte de Papúa Nueva Guinea cerca de la costa, por unas 80 mil personas. Deben su nombre a los montes Torricelli. La lengua demográficamente más importante es el arapesh (en realidad formado por varias lenguas estrechamente emparentadas) que tiene unos 32 mil hablantes.
Las lenguas torricelinas ocupan se distribuyen a lo largo de tres regiones geográficamente separadas. Parece claro que esa separación geográfica se debe a las migraciones antiguas de hablantes de lenguas del Sepik que fragmentaron el dominio lingüístico torricelino. Se ha conjeturado que pudieran tener un parentesco lejano con las lenguas del Sepik.

Dixie es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Walla Walla, en el estado estadounidense de Washington. En el censo del año 2010 tenía una población de 197 habitantes. Tiene una población estimada, en 2019, de 190 habitantes.

El Sudamericano Juvenil de Rugby de 1999 fue la decimoquinta edición del torneo y se llevó a cabo en Brasil. Lo jugaron las 5 selecciones menores de 19 años que venían participando y los 10 partidos se disputaron el Centro de Instrucción Almirante Alexandrino de Río de Janeiro. El plantel argentino se alzó con el título al vencer a todos sus contendientes.

Ronal Vargas Araya (Palmares, 10 de enero de 1967) es un ex-sacerdote, profesor, abogado, ambientalista, luchador social, motivador y diputado costarricense para el periodo 2014-2018, del partido izquierdista Frente Amplio. En el 2007 fue el principal organizador en contra del TLC en la provincia de Guanacaste. Renunció a su cargo como diputado el 5 de febrero de 2015.

Enorme es el sexto disco de Alejandra Guzmán y fue lanzado el 27 de septiembre de 1994. Presentó canciones con un ritmo orquestal. Hizo la gira Enorme por toda Latinoamérica y Estados Unidos. Un año después, viajó a Barcelona, España, para realizar su primer concierto en Europa. También tuvo la gran oportunidad de cantar en el festival Viña del Mar. Ganó disco de oro.

La selva Okefenokee es un área silvestre que comprende aproximadamente 353 981 acres (1432,5 km) de superficie. Situado en el sureste de Georgia, en el Refugio Nacional de Vida Silvestre de Okefenokee, Estados Unidos. Fue establecida y regida bajo la Ley de Áreas Silvestres de 1974, cuando las 343 850 acres (1391,5 km) fueron designadas como áreas silvestres por la Ley Pública 93-429. El área silvestre se encuentra totalmente dentro del estado de Georgia, a pesar de que pequeñas partes del Refugio Nacional de Okefenokee se extiendan hasta el sur del estado de Florida. 
La Selva Okefenokee se encuentra localizada en el corazón de la Ciénaga de Okefenokee, esta zona de la tierra se ha reservado para que las generaciones futuras puedan disfrutarla. En el sitio la agricultura o la construcción de carreteras está claramente prohibido. Mientras que el público está invitado a participar en actividades recreativas, como la pesca, el senderismo, piragüismo y la observación de la vida silvestre, todos los usos son primitivos y no destructivos y todo el acceso es por tanto el tráfico pedestre o en barco. Embarcaciones con 10 caballos de fuerza o menos se les permite entrar y se puede alquilar junto con canoas en las dos vías principales que conducen hacia la entrada, a cada lado (occidental o del este) de la Ciénaga. 
La selva se encuentra protegida por el Servicio de Pesca y Vida Silvestre de los Estados Unidos.

Tarik Muharemović (pronunciación en bosnio: [târik muxâremoʋitɕ]; Liubliana, Eslovenia, 28 de febrero de 2003) es un futbolista bosnio que juega como defensa en el Leeds United F. C. de la Premier League.

La M6 es una bayoneta  utilizada por el Ejército de Estados Unidos para el fusil M14. Entró en servicio en 1957, al mismo tiempo que el fusil. Es la única bayoneta hecha para el M14.
Como su predecesora, la bayoneta M5 para el fusil M1 Garand, la M6 fue destinada para servir en funciones adicionales como cuchillo de combate y cuchillo de utilidad. El diseño básico de la hoja era como el de las M4, M5 y posteriores bayonetas M7, basada en el cuchillo de trinchera M3 de la Segunda Guerra Mundial.

Josef Bühler, también referido como Joseph Buehler (Bad Waldsee, Alemania, 16 de febrero de 1904 – Cracovia, Polonia, 22 de agosto de 1948) fue un funcionario nacionalsocialista, con el cargo de secretario de Estado y delegado del gobernador de la Polonia invadida, en el llamado Gobierno General, cuya oficina estuvo en Cracovia durante la Segunda Guerra Mundial. Participó activamente en el Holocausto.

Ruta Provincial 9 puede hacer referencia a:

Ruta Provincial 9, ruta provincial de Buenos Aires, Argentina.
Ruta Provincial 9, ruta provincial de La Pampa, Argentina.
Ruta Provincial 9, ruta provincial de Santa Cruz, Argentina.

Enrique Baldwin (Callao, 1909 - 1988) fue un tirador peruano. Era hermano de Guillermo Baldwin y tío de Gladys Baldwin, ambos también tiradores olímpicos, y padre de Ketty Baldwin, también tiradora que obtuvo el récord mundial en 1956.

Miraflores es una estancia ubicada en el partido de Maipú, de la provincia de Buenos Aires. En el año 1820, se firma en este lugar el Pacto de Miraflores entre el gobierno de Martín Rodríguez y los aborígenes de la zona.

El municipio de Jacona es uno de los 113 municipios en los que se divide el estado mexicano de Michoacán de Ocampo, localizado en el norte del estado. Su cabecera municipal es la ciudad de Jacona de Plancarte.
Es el cuarto mayor productor de fresa a nivel nacional, con 42 014 toneladas cultivadas en el año 2024, solo por debajo de Ensenada, Zamora y Tangancícuaro.

Virgen con el Niño, Santa Dorotea y San Jorge es un cuadro de Tiziano pintado al óleo sobre lienzo con unas dimensiones de 86 x 130 cm. Está datado alrededor de 1516 y se conserva en el Museo del Prado de Madrid.

Edward Treacher Collins (Londres, 28 de mayo de 1862 — Londres, 13 de diciembre de 1932) fue un cirujano y oftalmólogo inglés. Es conocido por haber estudiado y descrito las características esenciales del Síndrome de Treacher Collins en el año 1900.
Edward estudió en la Universidad de Londres e ingresó en el Hospital de Middlesex en 1879, graduándose en medicina en 1883. Influenciado por su hermano mayor William Collins, decidió especializarse en oftalmología. Las prácticas las realizó en el Moorfields Eye Hospital, donde trabajó como facultativo durante los siguientes 48 años. Su trabajo culminó con la publicación en 1896 de "Researches into the Anatomy and Pathology of the Eye" que le dio reconocimiento mundial.

El modelo biopsicosocial es un modelo o enfoque participativo de salud y enfermedad que postula que el factor biológico, el factor psicológico, conductas, factores sociales y culturales, desempeñan un papel significativo de la actividad humana en el contexto de una enfermedad o discapacidad. los seres humanos estamos determinados por factores biológicos (bio), influidos por cuestiones psicológicas (psico) y quienes se relacionan otras personas con su entorno cercano (cultural); de ahí viene el conjunto de las tres palabras. Es importante mencionar que las tres palabras en este modelo no funcionan separadas, sino que son el complemento el uno de la otra, esto relacionado con la salud de las personas, cabe mencionar que se necesita de los tres aspectos del modelo para que una persona sea sana. 

El modelo fue desarrollado por el internista y psiquiatra estadounidense George L. Engel y publicado en la revista Science el 1977:(...) requiere de una consideración de factores psicológicos, sociales y culturales por no mencionar otros factores concurrentes o complicaciones biológicas.Según este modelo, la salud se entiende mejor en términos de una combinación de factores biológicos, psicológicos, sociales y culturales y no puramente en términos biológicos. Contrasta con el modelo biomédico tradicional, que sugiere que cada proceso de la enfermedad puede ser explicado en términos de una desviación de la función normal subyacente, como un agente patógeno, genético o anormalidad del desarrollo o lesión. El paciente no desempeña un papel significativo, no forma parte del proceso, y el resultado es una alta resistencia al cambio.
Este enfoque se utiliza en campos como la ganadería, agricultura, psicología clínica, psicología de la salud, psicopedagogía y la sociología y en particular en ámbitos más especializados como la psiquiatría, la fisioterapia, la terapia ocupacional y el trabajo social clínico. En el ámbito de la atención a las personas con discapacidad y enfermedad crónica, es básico este enfoque dentro del equipo de rehabilitación, formado por médicos especialistas en medicina familiar, rehabilitación, neuropsicólogos, logopedas, terapeutas ocupacionales, terapeutas psicosociales, enfermeros, fisioterapeutas, trabajadores sociales y otros profesionales.

Eomamenchisaurus yuanmouensis es la única especie conocida del género extinto Eomamenchisaurus (“primer Mamenchisaurus”) de dinosaurio saurópodo mamenquisáurido, que vivió a mediados del período Jurásico hace aproximadamente entre 174 y 163 millones de años desde el Aaleniense al Calloviense, en lo que es hoy Asia. Descrito por Lu et al. en 2008.

La microrregión de Linhares es una de las microrregiones del estado brasileño del Espírito Santo perteneciente a la mesorregión Litoral Norte Espírito-Santense. Su población fue estimada en 2011 por el IBGE en 312.992 habitantes y está dividida en siete municipios. Posee un área total de 6.928,810 km.
La sede de esta microrregión es Linhares, que tiene a mayor área, población y producto interno bruto (PIB), además de pior distribución de salario. Otro municipio importante es Aracruz, con mayor PIB per capita y los segundos mayores valores en área, población, PIB y coeficiente de Gini.
También componen la región, con la mejor distribución de salario, Fundão (municipio más densamente poblado) y Juán Neiva. Ibiraçu es el municipio con mejor Índice de Desarrollo Humano (IDH) y menor población y área. Completan la microrregión Sooretama, de menor IDH, y Río Bananal, de menor densidad demográfica y PIB per capita.

El municipio de Wileys Cove (en inglés: Wileys Cove Township) es un municipio ubicado en el condado de Searcy en el estado estadounidense de Arkansas. En el año 2010 tenía una población de 777 habitantes y una densidad poblacional de 6,6 personas por km.

Atiart es una despoblado español  dentro del municipio de La Fueva, en el Sobrarbe, provincia de Huesca, Aragón. Antiguamente pertenecía al grupo de aldeas de Toledo de Lanata. En 1857 se llamaba Latiart.
Al deshabitarse pasó a manos de un propietario para la explotación agraria. Las casas (en rehabilitación) están alineadas a la derecha de la carretera, la cual se acaba en San Juan de Toledo. Al norte hay un pequeño oratorio de estilo popular.

Wipeout es un videojuego de carreras futurista desarrollado y publicado por Psygnosis, lanzado en 1995 para Sony PlayStation, Sega Saturn, PC con sistema operativo MS-DOS y Amiga con Hardware PowerPC. También fue relanzado, 12 años más tarde, para PSP a través de PlayStation Store, el 8 de marzo de 2007 y se compatibilizó con PS3 el 3 de mayo de 2007 para Norteamérica y en junio de 2007 para Europa. En 2012 se lanzó una versión para la consola portátil PSvita.
La historia se sitúa en el año 2052, el jugador compite en la liga de carreras anti-gravedad F3600, pilotando una nave aerodeslizadora a lo largo de los diferentes trazados. El jugador puede elegir entre cuatro equipos diferentes existentes en la competición, y entre dos pilotos en cada equipo. Cada equipo tiene distintas características de aceleración, velocidad punta, volumen de la nave y velocidad de giro. Durante el pilotaje de las naves se pasa por puntos de aceleración y otros de potenciación, consiguiendo escudos, impulsores turbo, minas, olas de choque, cohetes o misiles, con los que los jugadores pueden proteger su nave o dificultar la conducción de las naves competidoras.

José Soler Carnicer (Valencia, 23 de agosto de 1931-Valencia, 23 de mayo de 2020) fue un periodista y escritor español especializado en temas turísticos, excursionistas y de montaña, geografía, historia, cultura y folclore. Es autor de una amplia bibliografía, con más de cincuenta libros sobre temas diversos como geografía valenciana y de España, crónicas montañeras, el Rotary Club València, las fallas, así como un diccionario de montaña.

El condado de Ottawa (en inglés: Ottawa County), fundado en 1907y recibe su nombre de lña tribu de los ottawa, es un condado del estado estadounidense de Oklahoma. En el año 2000 tenía una población de 33.194 habitantes con una densidad de población de 27 personas por km. La sede del condado es Miami.

Ridgway es una villa ubicada en el condado de Gallatin en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 869 habitantes y una densidad poblacional de 367,9 personas por km.

«A320» es un sencillo de la banda de rock estadounidense Foo Fighters lanzado en 1998 como parte de la banda sonora del largometraje Godzilla. El título del tema hace referencia al avión comercial Airbus A320.  
Esta grabación significaría la primera vez de la banda trabajando con su nueva formación, incluyendo al baterista Taylor Hawkins y a Franz Stahl, quien reemplazó a Pat Smear como guitarrista a fines de 1997. Además, también fue la primera vez que la banda incluyó a músicos invitados: el teclista Benmont Tench y la violinista Petra Haden.
Aunque Dave Grohl ha hablado positivamente de 'A320' como canción, estaba menos entusiasmado con la película para la que fue grabada. “Estábamos muy orgullosos de él, lo presentamos y nos dieron un cheque”. La banda estaba de vuelta en la gira cuando salió la película y encontraron tiempo para ir a verla, pero pronto desearon no haberse molestado. "Sufrimos las dos horas y media para sentarnos frente a Godzilla", dijo Grohl. Antes de una inédita interpretación en vivo del tema durante un concierto en Estocolmo en noviembre de 1999, el líder de la banda fue aún más mordaz. “[A320] estaba en la banda sonora de la peor película que hayas visto en tu vida”, le dijo a la multitud, antes de agregar “¡pero la canción es buena!”.

Fingersoft es una desarrolladora de videojuegos finlandesa con sede en Oulu. Fingersoft es uno de los estudios de juegos más septentrionales del mundo, ubicado a solo 170 km al sur del Círculo polar ártico. Es conocido por los juegos móviles Hill Climb Racing y Hill Climb Racing 2, que juntos tienen más de 2 mil millones de instalaciones.

Hernán Darío Velásquez Saldarriaga (Remedios, 10 de enero de 1963 - Elorza, 5 de diciembre de 2021), alias El Paisa, Oscar Montero o El Paisa Montero, fue un disidente guerrillero colombiano, perteneció a la disidencia de las FARC-EP Segunda Marquetalia. 
Fue jefe de la Columna Móvil Teófilo Forero de las FARC-EP; la unidad más violenta y radical de la otrora guerrilla. La variedad de crímenes que se le atribuyen lo convirtieron, en su momento, en el guerrillero más peligroso y temido de Colombia. 
El 29 de agosto de 2019 apareció en un vídeo, junto a alias Iván Márquez, Jesús Santrich y Romaña, entre otros, anunciando el regreso a la lucha armada y denunciando el incumplimiento de los acuerdos de paz por parte del gobierno colombiano después de la firma de los acuerdos de paz el 1 de diciembre de 2016.
El alias El Paisa fue usado también por Aicardo de Jesús Agudelo comandante del Frente 34 de las FARC-EP.

«Dreamboat Annie» es una canción de la banda estadounidense Heart. Pertenece al álbum debut de la banda, Dreamboat Annie y fue lanzada como tercer sencillo en 1976. Originalmente aparecía en la Cara B del sencillo "Crazy on You".
Hay tres versiones diferentes de "Dreamboat Annie":

Pista 2 – "Dreamboat Annie (Fantasy Child)" – 1:10
Pista 5 – "Dreamboat Annie" – 2:02
Pista 10 – "Dreamboat Annie (Reprise)" – 3:50

El término College Humor puede hacer referencia a:

College Humor, una película estadounidense del género de comedia musical realizada en 1933, protagonizada por Bing Crosby.
CollegeHumor, un sitio web de comedia en inglés, lanzado en 1999.

Itzel González Rodríguez (Tijuana, Baja California, México; 14 de agosto de 1994) es una futbolista mexicana. Juega de guardameta y su equipo actual es el Tigres de la UANL  de la Primera División Femenil de México. Es internacional absoluta por la selección de México desde 2019.

El Instituto de Manuscritos de Azerbaiyán con el nombre de Muhammad Fuzuli (en idioma azerí: Əlyazmalar İnstitutu) es un centro científico de la Academia Nacional de Ciencias de Azerbaiyán, que se dedica a la investigación científica, al archivo y las actividades de biblioteconomía, la recopilación, la sistematización, la seguridad, el estudio, la traducción y la publicación de manuscritos medievales. El Instituto se encuentra en un edificio histórico de la antigua «Emperatriz Alexandra, internado musulmán ruso para niñas», establecida por el industrial y filántropo Zeynalabdin Taghiyev, en la calle Istiglal n. 8.

Sydney Camm (5 de agosto de 1893 - 16 de marzo de 1966) fue un notable ingeniero aeronáutico de origen británico, que dirigió el departamento de diseño de la Hawker Aircraft Company.
Entre sus diseños más importantes están el Hawker Hurricane y el Hawker Siddeley P.1127, predecesor del Hawker Siddeley Harrier.
Recibió la Orden del Imperio Británico y la Medalla Daniel Guggenheim.

(300002) 2006 US35 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 16 de octubre de 2006 por el equipo del Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak, Arizona, Estados Unidos.

Margaret Crittendon Douglass (nacida en 1822; se desconoce el año de la muerte) fue una mujer blanca sureña que fue encarcelada por un mes en 1854 por enseñar a leer a niños negros libres en Norfolk, Virginia. Habiéndose negado a contratar a un abogado defensor, se defendió a sí misma en los tribunales y luego publicó un libro sobre sus experiencias.  El caso llamó la atención del público sobre las leyes altamente restrictivas con respecto a la alfabetización de la población negra en el sur de Estados Unidos antes de la Guerra Civil.

Ruta Caletas del Maule, también conocido simplemente como Caletas del Maule, es una ruta turística de 160 kilómetros de extensión en la Región del Mauleinaugurada en 2011 en torno a los atractivos naturales, culturales y productivos de una serie de caletas artesanales.
Originalmente fue un proyecto de cooperación público-privado chileno de reconstrucción de seis caletas artesanales en esa región tras el terremoto de 2010.
Las caletas que integran la ruta son Boyeruca, Duao, Pellines, Loanco, Pelluhue y Curanipe.

El Gonet Geneva Open 2026 fue un torneo de tenis de la ATP en la categoría de ATP Tour 250. Se disputó entre el 17 y el 23 de mayo de 2026 sobre polvo de ladrillo en el Tennis Club de Genève en Ginebra (Suiza).

Rhododendron arboreum, también denominado burans o laligurans o simplemente gurans (en nepalí: ) en Nepal, es un arbusto siempreverde o árbol pequeño con una fronda florida de flores rojo brillante. Es propio de Bután, China, India, Myanmar, Nepal, Sri Lanka, Pakistán y Tailandia. Rhododendron arboreum es la flor nacional de Nepal; en India es el árbol del estado de Uttarakhand y la flor del estado de Nagaland.

Enrique Víctor Aquiles Balmaceda Toro (Santiago, 3 de marzo de 1878-Santiago, 4 de enero de 1962) fue un político y diplomático chileno, miembro de la facción «aliancista» del Partido Liberal Democrático (PLD). Durante su trayectoria política desempeñó cargos como diputado, ministro de Estado, alcalde y embajador, estos últimos bajo las presidencias de Carlos Ibáñez del Campo.
Era hijo del expresidente José Manuel Balmaceda (1886-1891) y de Emilia de Toro Herrera, primera dama.

El Tout Puissant Mazembe es un equipo de fútbol femenino sección del club del mismo nombre de la República Democrática del Congo fundado en 2020 y con sede en Lubumbashi. Actualmente se desempeña en la LINAFF, máxima categoría del fútbol femenino congoleño.

El municipio de Denmark (en inglés: Denmark Township) es un municipio ubicado en el condado de White en el estado estadounidense de Arkansas. En el año 2010 tenía una población de 532 habitantes y una densidad poblacional de 9,47 personas por km.

Mid Devon es un distrito no metropolitano del condado de Devon (Inglaterra). Tiene una superficie de 912,93 km. Según el censo de 2001, Mid Devon estaba habitado por 69 774 personas y su densidad de población era de 76,43 hab/km.

Mariana Grajales Cuello (Santiago de Cuba, 12 de julio de 1815 - Kingston, Jamaica británica, 28 de noviembre de 1893) fue una patriota cubana, de raza mulata, hija de padres dominicanos. Luchadora en las guerras independentistas, paradigma de mujer y madre cubana y progenitora de los Maceo, estirpe que simboliza toda la hidalguía y el valor del pueblo cubano.

Roberto I de Artois «El Bueno» (1216-El Mansurá, Egipto; 1250); conde de Artois. Era el tercer hijo de Luis VIII de Francia y Blanca de Castilla. Nieto por línea paterna de Felipe II de Francia e Isabel de Hainaut y por línea materna de Alfonso VIII de Castilla y Leonor de Inglaterra. Hermano de los reyes Luis IX de Francia y Carlos I de Nápoles.
Recibió Artois en forma de infantazgo como herencia de su padre, que falleció en el 1226, tras lo que se mantuvo en una regencia hasta el 1237 cuando cumplió los veintiún años. Durante los enfrentamientos entre el emperador germánico, Federico II, y el papa Gregorio IX, el último ofreció a Roberto la corona imperial, algo que Roberto rechazó.

(2425) Shenzhen es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 17 de marzo de 1975 por el equipo del Observatorio de la Montaña Púrpura desde el Observatorio de la Montaña Púrpura, Nankín (China).

Mijaíl Alekséyevich Chipurin, más conocido como Mijaíl Chipurin (en ruso:   ; Moscú, 17 de noviembre de 1980), es un exjugador de balonmano ruso que jugaba de pivote. Fue un componente de la selección de balonmano de Rusia.
Con la selección ganó la medalla de bronce en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004.

Peña Amaya es un macizo montañoso de 1377 metros de altitud situado al noroeste de la provincia de Burgos (España). Su cima es un pequeño páramo desde el que se divisa una amplia llanura hacia el sur del inicio de Tierra de Campos. Situada entre las poblaciones de Herrera de Pisuerga y Villadiego. A sus pies se encuentra la población del mismo nombre.
Geológicamente es un magnífico ejemplo de sinclinal colgado en un relieve calizo, que pertenece a la comarca de Las Loras, recientemente incorporada a la red del patrimonio geológico mundial por la Unesco como Geoparque de Las Loras. Dentro de esta comarca el macizo de Peña Amaya es el que alcanza mayor altitud.
Peña Amaya presenta dos sectores diferenciados por la vaguada donde nace la fuente Hongarrera, una de las fuentes del río Odra, tributario del Pisuerga. Al este una paramera casi horizontal, conocida como La Muela, donde destacan las muestras de modelado kárstico (dolinas, poljes, lapiaces, nidos de avispa), además de las cuevas que se abren en su cantil. Al oeste se levanta el abrupto promontorio del Castillo, testigo en esta zona del banco calizo superior, pues el resto está denudado hasta el banco inferior, un centenar de metros más abajo, que es conocido como La Peña y que fue el lugar de asentamiento principal del castro de Amaya. 
Debido a su altitud absoluta y a que se encuentra en el mismo borde de la paramera de Las Loras, Peña Amaya destaca por su elevada altitud relativa respecto al entorno, pues son casi cuatrocientos metros de desnivel entre la cumbre, a 1370 m, y los pies, a 980 m, salvados de forma abrupta mediante dos cantiles verticales. Esta configuración confiere a Peña Amaya ese aspecto de enérgico jalón en el paisaje en la transición entre las tierras sedimentarias de la Meseta y las estribaciones de la cordillera Cantábrica. Próxima a ella está Peña Ulaña que tiene parecidas características a peña Amaya.

El calendario zoroastriano es un calendario religioso utilizado por los seguidores del zoroastrismo; los fieles de la religión de Zoroastro lo siguen utilizando hoy en día para celebrar sus fiestas religiosas.

Japan Domestic Airlines Co., Ltd.(, Nihon Kokunai Kōkū) fue el predecesor de Japan Air System.
El 15 de abril de 1964, Nitto Aviation Co., Ltd. (NAL) (, Nittō Kōkū), Fuji Airlines Co., Ltd. (FAL) (, Fuji Kōkū), y (North Japan Airlines Co., Ltd. (NJA) (, Kita Nihon Kōkū) se fusionaron para formar Japan Domestic Airlines. El 15 de mayo de 1971, la aerolínea se fusionó con Toa Airways para formar Toa Domestic Airlines; el 1 de abril de 1988, la aerolínea fusionada cambió su nombre a Japan Air System.Japan Air System se fusionó con Japan Airlines a principios de la década de 2000.
Casi todos los aviones de la flota de Japan Domestic Airlines eran aviones NAMC YS-11. Ambas aerolíneas mantuvieron una paleta de colores similar desde el principio, generalmente azul y blanco, o con una cola azul. Japan Domestic Airlines se centró principalmente en vuelos entre el continente y las islas, mientras que Toa Japanese Airlines se centró en planes y servicios de vuelos más nacionales en el continente.

Daphni Naomi Leef, en hebreo:  , (Jerusalén, 7 de enero de 1986) es una activista social, video artista y editora israelí. En julio de 2011, fue una de las organizadoras de un campamento en el centro de Tel Aviv, que acabó desembocando en las protestas sociales que tuvieron lugar en Israel en ese año.

Prilepac (cirílico serbio: ), o Prilepnica (cirílico serbio: ) o Përlepnica (en albanés: Përlepnicë), fue una fortaleza medieval cerca de Novo Brdo (en la actual República de Kosovo). La fortaleza es conocida por ser el lugar de nacimiento de Lazar Hrebeljanović, un gobernante medieval y héroe de la poesía épica serbia.

(289) Nenetta es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 10 de marzo de 1890 por Auguste Honoré Charlois desde el observatorio de Niza, Francia.
El nombre es un derivado de la palabra francesa para denominar a las mujeres más o menos frívolas.

Julio Salinas Fernández (Bilbao, 11 de septiembre de 1962) es un exfutbolista español que jugaba como delantero. Su hermano es el también exfutbolista Patxi Salinas. Colabora con diferentes medios de comunicación como Tablero deportivo de Radio Nacional de España, RAC1, TVE, TV3 o Mundo Deportivo.

Alfonso de María, licenciado en Cirugía Médica nacido en Cádiz en 1763 y fallecido en 1839. Médico del Arsenal de La Carraca, y luego médico titular de Puerto Real. Actuó en las epidemias de fiebre amarilla de 1800 y de 1819, y en 1820 publicó una Memoria sobre la epidemia de Andalucía, muy polémica por negar el contagio de esta enfermedad. También escribió una Brújula esfigmo-médica en defensa de Solano de Luque.

Xishuipo (Chino: ; Pinyin: Xīshuǐpō) es un yacimiento neolítico en Puyang, Henan, China central, asociado con la cultura de Yangshao. Se excavó entre 1987 y 1988; se descubrieron 186 enterramientos.
En uno de los enterramientos, la tumba M45, el esqueleto de un hombre adulto está flanqueado por dos mosaicos de conchas blancas que dibujan un tigre a la derecha y un dragón a la izquierda. Otros mosaicos de conchas se encontraron en los alrededores. También estaban los esqueletos de tres niños pequeños.

Reverendo Samuel Goodenough (1743 - 1827) fue obispo de Carlisle de 1808 hasta su deceso en 1827, y un botánico, y algólogo amateur y colector.
Dejó tres hijos, todos clérigos: Samuel James, Robert Philip, Edmund), y cuatro hijas.

Sōjin Kamiyama o solo Sōjin ( ; 30 de enero de 1884  28 de julio de 1954) fue un actor de cine japonés. Apareció en más de 70 películas entre 1917 y 1954. Fue el tema de un documental para televisión de 1995 del director cinematográfico japonés Nobuhiro Suwa. Nació en Sendai, Japón y murió en Tokio. Su esposa era Uraji Yamakawa, también actriz.
Actor teatral, en 1919 se mudó a Estados Unidos con su esposa e hijo, trabajando como extra en películas de Hollywood, dándole relevancia su papel como el Príncipe Mongol de El ladrón de Bagdad (1924). Con el nombre artístico de Sojin, actuó en más de cuarenta films; nunca interpretó a un japonés, siendo la mayoría de sus papeles de villanos chinos. Sin embargo, con la llegada del cine sonoro, regresó a Japón porque no hablaba inglés.

Harley-Davidson: Race Around the World es un videojuego de carreras de motocicletas de 2001 desarrollado por Canopy Games, producido por Nitro Games y publicado por Infogrames para Microsoft Windows.

El puente de Castilla es un puente sobre el río Arlanzón en Burgos (provincia de Burgos, Castilla y León, España). Se encuentra junto al Paseo de la Isla y fue construido para permitir el paso hacia la antigua Estación de Ferrocarril de Burgos

La Colonia Clunia Sulpicia era una ciudad romana situada entre las localidades de Coruña del Conde y Peñalba de Castro, en el sur de la provincia de Burgos (España). Se trató de una de las ciudades más importantes de la mitad norte de Hispania y fue la capital de un convento jurídico de la provincia Hispania Citerior Tarraconensis, el denominado Conventus Cluniensis. Clunia es un topónimo de origen arévaco.

El Pabellón de México en la Expo 2005 Aichi fue la parte central de la Sección Nacional de México en dicha exposición internacional. 
Permaneció abierto al público del 25 de marzo al 25 de septiembre de 2005, periodo en el cual recibió un total de 2'400'000 visitantes.
Tuvo una superficie total de 1500 m construidos en una sala prefabricada de 972 m. Se localizó en el Global Common 2 (Plaza global 2), dedicado al Continente Americano. Por su superficie, el pabellón de México perteneció a la categoría B, correspondiente a los pabellones que ocuparon entre 1.5 y 3 módulos.
El tema de la exhibición fue Entretejiendo diversidad, y se dividió en siete áreas de exhibición. La conceptualización, diseño arquitectónico y museográfico del pabellón de México quedaron a cargo de Museotec. El Fideicomiso Expo Aichi 2005, creado por el Consejo Coordinador Empresarial (CCE) y el Consejo Empresarial Mexicano de Comercio Exterior, Inversión y Tecnología, A.C. (COMCE), se hizo cargo de la operación.  
El presupuesto que destinó el Gobierno de México para la construcción y operación del pabellón y de las actividades artísticas complementarias fue de $200 millones de pesos mexicanos. La iniciativa privada aportó un poco menos de $3 millones de pesos mexicanos por conducto del CCE y del COMCE. 
La coordinación por parte del Gobierno de México quedó a cargo de la Secretaría de Relaciones Exteriores.
El Gobierno de México designó al Emb. Miguel Ruiz-Cabañas Izquierdo como Comisario General de Sección.

El término intolerancia a la fructosa puede referirse, en esta enciclopedia:

a la intolerancia oral a la fructosa (también, síndrome de malabsorción de fructosa), una patología debida a un defecto en los transportadores de fructosa en el intestino;
a la intolerancia hereditaria a la fructosa (IHF) o fructosemia, una enfermedad potencialmente peligrosa debida a un defecto en la enzima hepática aldolasa B, que provoca acumulación de fructosa 1-fosfato e hipoglucemia.

Böhse Onkelz (pronunciado ['bøzə 'ɔŋkelz]; grafía deliberadamente incorrecta de böse Onkel, en alemán 'tíoz malos') es una banda de rock alemana que estuvo en activo entre 1980 y 2005. En 2014, después de 9 años retomaron su actividad.
Durante su trayectoria, los Böhse Onkelz han editado quince discos de estudio, siete en vivo y dos recopilatorios. Consiguieron posicionar desde mediados de los años 1990 varias canciones entre las 10 primeras en las listas alemanas. Desde Viva Los Tioz (1998), prácticamente todos sus álbumes alcanzaron el primer puesto en las listas de ventas de discos en Alemania, a pesar del poco apoyo mediático con el que contaron debido a sus polémicos inicios.
En su página oficial y varias redes sociales oficiales de la banda se ha conocido su intención de volver a dar un concierto en el 2014.

Ariel Eduardo Rotenberg (Buenos Aires, 19 de abril de 1960), conocido como Ariel Rot, es un guitarrista, cantante, compositor y productor musical argentino de rock y blues, residente en España. Formó parte del grupo Tequila y más tarde de Los Rodríguez. Desde la separación de este grupo, emprendió una carrera solista.

Alphabetical es el segundo álbum de estudio de la banda francesa de indie pop Phoenix, fue lanzado en 2004. El álbum ha vendido 30 000 copias en los Estados Unidos según Nielsen SoundScan. El álbum tiene dos singles, "Everything Is Everything" y "Run Run Run".

Dazhou (en chino, ; pinyin, Dázhōu; Wade-Giles, Ta-chou) es una ciudad-prefectura situada en el este de la provincia de Sichuan en la República Popular China. Su área es de 16 587 km y su población total para 2010 superó los 5,46 millones de habitantes. 

Un aparato o dispositivo electrónico es un artefacto que consiste en una combinación de componentes electrónicos organizados en circuitos destinados a controlar y aprovechar las señales eléctricas con el propósito de realizar algún proceso informático. A diferencia de los aparatos eléctricos, los electrónicos utilizan la electricidad para el almacenamiento, transmisión o transporte de información.

El rugby en Argentina en 2018 tiene como principal novedad la eliminación del Campeonato Argentino, que enfrentaba las selecciones de las uniones provinciales. Además, se agregó un Torneo del Interior C, por lo que los torneos de la UAR se ampliaron a 80 clubes.

Abengoa, S. A. fue una empresa multinacional española especializada en los sectores de infraestructuras, energía y agua. 
Fue fundada el 4 de enero de 1941 por Javier Benjumea Puigcerver y José Manuel Abaurre Fernández-Pasalagua, y tenía su domicilio social en el Campus Palmas Altas de Sevilla. 
En 1996, comenzó a cotizar en el Mercado Continuo, y desde el 2 de enero de 2008 en el índice IBEX 35 hasta el 1 de julio de 2013. El 20 de junio de 2014 Abengoa regresa al Ibex 35 para volver a salir el 27 de noviembre de 2015.
Abengoa S.A. entró en concurso voluntario en febrero de 2021 y el Juzgado de lo Mercantil número 3 de Sevilla decretó su apertura de fase de liquidación en julio de 2022. En 2023 Cox Energy fue designada por el juez Jesús Ginés Gabaldón, que gestionaba el concurso de acreedores de Abengoa, para asumir el control de la multinacional quebrada, tras aceptar la oferta de 564 millones de euros para adquirir todas las áreas de negocio.

Everhardus Johannes Maria Arnolds (La Haya, 16 de abril de 1948) es un micólogo, liquenólogo y profesor neerlandés. En 1981, obtuvo su PhD por la Universidad de Utrecht, sobre una tesis de taxonomía, ecología, y distribución geográfica de macrohongos en pastizales en Drenthe.
Fue asistente de investigación en la Universidad de Wageningen. Y de 1990 a 1998, director de la Estación Biológica de Wijster.

Una escalera al cielo  es un libro de cuentos del escritor colombiano Mario Mendoza. Con este texto el escritor vuelve por el género del cuento. Esta obra está compuesta por catorce cuentos que nos permiten una visión panorámica de Bogotá. y tiene un aproximado de 15 cuentos

La fuente de Diana Cazadora, del siglo XIX, se encuentra en la ciudad española de Madrid. También es conocida como fuente de la Cruz Verde, por el nombre de la plaza donde está ubicada, formada por un ensanche de la calle de Segovia, al que confluyen las calles del Rollo y de la Villa.

El condado de Delaware (en inglés: Delaware County), fundado en 1789, es uno de 67 condados del estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 550.864 habitantes con una densidad poblacional de 1,155 personas por km. La sede del condado es Media.

The Downtown Fiction es una banda de pop punk estadounidense, originaria de Fairfax, Virginia tiene contrato discográfico con Photo Finish Records. Después de dos EP, el primer álbum de estudio de la banda,"Let's Be Animals" fue lanzado el 25 de abril de 2011.

La comarca de Oriente es una de las ocho comarcas funcionales o áreas de planificación territorial en que está dividido el Principado de Asturias a efectos de homogeneización espacial de los datos procedentes de los concejos en las estadísticas regionales. Comprende los concejos de:

Amieva.
Cabrales.
Cangas de Onís
Caravia.
Llanes.
Onís.
Parres.
Peñamellera Alta.
Peñamellera Baja.
Piloña.
Ponga.
Ribadesella.
Ribadedeva.
Aunque el Estatuto de Autonomía de Asturias prevé la división del territorio asturiano en comarcas, estas no han sido desarrolladas oficialmente todavía.

La Copa de Algarve de 2005 fue la decimosegunda edición de este torneo. Es una competición anual de fútbol femenino organizada en la región de Algarve en Portugal.
Estados Unidos se consagró tricampeón de la Copa de Algarve al vencer a Alemania por 1 a 0.

El meteorito de Morasko es un meteorito metálico encontrado en 1914 al norte de la ciudad de Poznan, Polonia.
Con 290 kg de peso, es el meteorito más grande de Polonia, por delante del de Pultusk y del de Seeläsgen.

Una cámara sin espejo de objetivos intercambiables, también conocidas como MILC (del inglés mirrorless interchangeable lens camera) o como cámaras de sistema compacto. Es una familia de cámaras digitales fotográficas orientadas al aficionado avanzado por sus prestaciones, situadas por encima de las cámaras compactas avanzadas por el tamaño del sensor y por debajo de las cámaras réflex digitales, teniendo como desventaja principal respecto a estas últimas las dificultades existentes en el sistema de enfoque, en las cuales se obtiene por diferencia de fase con un segundo sensor dedicado a enfoque y un espejo secundario. En sus inicios también se consideraba una desventaja la ausencia de un sistema de formato completo, restringiéndose los tamaños de sensor al Micro Cuatro Tercios (Panasonic, Olympus), y el APS-C (Sony); sin embargo, en los últimos años esta situación ha cambiado después de que el último fabricante lanzase el sistema de Montura E y sus primeras cámaras full frame, y el fabricante Hasselblad lanzase incluso una cámara de formato medio.
Otros nombres que recibe habitualmente son cámaras EVIL (Electronic Viewfinder with Interchangeable Lens, es decir: cámaras de "visor electrónico con objetivos intercambiables"), CSC (Compact System Camera), MSC (Mirrorless System Camera) o DSLM (Digital Single Lens Mirrorless). Esta variedad de términos se debe a que por su corta historia no se han estandarizado las denominaciones entre los fabricantes.

Ludovico da Bologna (fl. 1431/1454-c. 1479) fue un diplomático y eclesiástico italiano. Franciscano laico, viajó extensamente en misiones diplomáticas tanto para la Santa Sede como para varios poderes, tanto cristianos como islámicos. El objetivo principal de sus viajes fue la creación de una alianza contra el creciente poder del Imperio otomano. En 1461 fue nombrado patriarca de Antioquía, pero nunca recibió la investidura canónica.
Sus primeras misiones, a Tierra Santa, Etiopía e India, tenían como objetivo la unidad de la iglesia, pero no se sabe si alguna vez pasó por Tierra Santa. Viajó a Georgia y Persia en 1457 y 1458, regresando a Europa con una importante embajada de los gobernantes orientales. Con esta embajada, viajó por toda Europa entre 1460 y 1461 para conseguir apoyo para una cruzada antiotomana. Su carrera languideció, sin embargo, después de que se consagrara patriarca de manera no canónica.
En 1465, se trasladó entre la Santa Sede, el Kanato de Crimea y Polonia para formar una alianza antiotomana. Esto lo llevó por un tiempo al servicio danés. En la década de 1470, se trasladó entre Persia, la Santa Sede y Borgoña. Las muertes prematuras de sus patrocinadores persas y borgoñones en 1477 y 1478 hicieron que sus esfuerzos fueran infructuosos. Se desconoce su fecha de muerte.

Clamp in Wonderland es una serie de videos musicales producidos por el famoso cuarteto de mangakas CLAMP integrado por: Satsuki Igarashi, Ageha Ohkawa, Tsubaki Nekoi (antes Mick Nekoi) y Mokona (antes Mokona Apapa).
Los videos, a simple vista, son una parodia de las novelas de Lewis Carroll usando como base los numerosos y memorables personajes de toda su carrera, elaborada por las mangakas desde sus inicios hasta la actualidad. Otra definición podría ser la de un crossover musical de CLAMP que se encarga de repasar las múltiples historias de estas artistas japonesas.

Isabelle Myriam Jehanne Alix de Lannoy (Ronse, Flandes Oriental; 28 de julio de 1976) es la séptima de los ocho hijos del conde Felipe de Lannoy y Alix della Faille de Leverghem. Creció con su familia en el castillo de Anvaing. 
Tiene siete hermanos, entre las que se encuentran Natalia y Estefanía de Lannoy, esposa de Guillermo V de Luxemburgo.
El 29 de septiembre de 2001, contrajo matrimonio con el barón Jean Charles de le Court (nacido en Bruselas, Bélgica, en 1969).

Great Meadows es un lugar designado por el censo, creado como parte del censo de los Estados Unidos de 2010, ubicado en el condado de Warren, en el estado estadounidense de Nueva Jersey.
En el año 2010 tenía una población de 303 habitantes y una densidad poblacional de 27.8 personas por km.
En dicho censo Great Meadows fue combinado como parte de Great Meadows-Vienna (con una población de 1264 habitantes en 2010), que más tarde se separó en Vienna (con una población en 2010 de 981 habitantes) y Great Meadows.

Las llamadas publicaciones de acceso abierto en Dinamarca han experimentado un rápido crecimiento desde su aparición en la década de 1990. Al igual que en otros países, la publicación de acceso abierto es menos costosa que la publicación tradicional o en papel, anterior a la llegada de internet.

North San Ysidro es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de San Miguel en el estado estadounidense de Nuevo México. Según el censo de 2020, tiene una población de 125 habitantes.
En los Estados Unidos, un lugar designado por el censo (traducción literal de la frase en inglés census-designated place, CDP) es una concentración de población identificada por la Oficina del Censo de los Estados Unidos exclusivamente para fines estadísticos.

Andrea Ferrari (Buenos Aires, 13 de diciembre de 1961) es una periodista y escritora de literatura infantil y juvenil argentina, conocida por ganar el premio literario El Barco de Vapor en 2003 y el premio Jaén de Narrativa Juvenil en 2007.

Joaquim Augusto da Silva Mendes S.D.B. (n. Castelões de Cepeda, Distrito de Oporto, Portugal, 14 de marzo de 1948) es un obispo católico y teólogo portugués.
Pertenece a la Familia Salesiana y fue ordenado sacerdote en 1983 para la Diócesis de Oporto.
El Papa Benedicto XVI le nombró el día 31 de enero de 2008, como nuevo Obispo Auxiliar de Lisboa y Obispo Titular de Caliabria.

ISO 39001 es una familia de normas sobre gestión de la seguridad vial. El propósito de la norma ISO 39001:2013 es proporcionar principios y directrices para implantar un sistema de seguridad Vial, esta norma puede y deberá implantarse en un sistema de Gestión Integrado con la Norma ISO 9001:2015 o la norma que la sustituya.
Se caracteriza por basarse en cuatro factores principales, los cuales son:

Factor Humano
Factor Vehículo
Factor Vía
Aspectos Administrativos
Su propósito principal al ser implantada e evitar accidentes, muertes y lesiones de tráfico graves
Las empresas que suelen implantar esta norma son empresas de transporte, principalmente terrestre, sin embargo puede aplicar también a ferroviarias, por tal motivos empresas de transporte de personal, empresas de giro logístico, empresas de alimentos con fuerte presencia en el mercado como Grupo Bimbo, empresas aduaneras, empresas de transporte de escolares, empresas de mudanzas y empresas de transportación de residuos y desechos, son las que suelen certificarse en esta norma.

Oberth es un cráter perteneciente a la cara oculta de la Luna. Se encuentra en las altas latitudes del norte, al sureste del cráter Gamow. Al este de Oberth se halla Avogadro.
Se trata de un cráter ligeramente erosionado, con un borde exterior aproximadamente circular pero desigual. Un par de pequeñas depresiones en forma de cráter están unidas al borde norte, y la pared interna es más estrecha en esa sección. Presenta ligeras protuberancias hacia el exterior en el borde noroeste y a lo largo del sur. El suelo interior es relativamente plano, con una pequeña colina al norte del punto medio. Varios pequeños cráteres se sitúan a través del suelo del cráter.
Se nombra en memoria del físico alemán Hermann Julius Oberth.

El estridor es un sonido respiratorio agudo resultante del paso turbulento del aire en la laringe o menor en el árbol bronquial. No debe ser confundido con estertor que es un ruido procedente de los bronquios. El estridor es una señal física causada por una vía aérea estrechada u obstruida. Puede ser inspiratorio, espiratorio o bifásico, aunque generalmente se escucha durante la inspiración. El estridor inspiratorio a menudo se produce en los niños con crup. Puede ser indicativo de obstrucción grave de las vías respiratorias en cuadros graves tales como una epiglotitis, un cuerpo extraño alojado en la vía aérea o un tumor de laringe. El tipo de estridor siempre debe tenerse en cuenta para establecer su causa. Puede ser necesaria la visualización de las vías respiratorias por los médicos expertos equipados para controlar la vía aérea.

El género Hymenophyllum son helechos reviviscentes, plantas vasculares con ciclo de vida haplodiplonte donde la alternancia de generaciones es bien manifiesta, con esporófito y gametófito multicelulares e independientes. Se les conoce también como helechos película, a lo cual alude también su nombre latino, debido a lo delgado de sus hojas o frondes, del griego hymen, que significa membrana y phyllon, que significa hojas, aludiendo a las láminas delgadísimas de estos helechos. Hay unas 250 especies. La mayoría de ellas son de zonas tropicales, pero también las hay de zonas templadas. En la laurisilva valdiviana se contabilizan 19 especies, 5 endémicas.

La tristeza de los cítricos es una enfermedad provocada por un virus de la familia Closteroviridae, género Closterovirus (CTV, por sus siglas en latín, Citrus tristezae virus), que afecta a naranjos, mandarinos y pomelos injertados sobre la variedad de naranjo amargo. Su propagación se produce principalmente mediante pulgones como, por ejemplo, Toxoptera citricida, y por los instrumentos de poda. El virus de la tristeza debilita el árbol, que da producciones escasas, y llega finalmente a matarlo en varios meses o, si el virus es violento, en dos o tres semanas.
Los agricultores de Brasil y de otros países de América del Sur usaron la palabra «tristeza», en referencia a la devastación producida por la enfermedad en los años 1930.[cita requerida]
El pulgón negro de los cítricos (Aphis citricidus, anteriormente conocido como Toxoptera citricida), es el vector más eficaz a nivel mundial del virus de la tristeza de los cítricos, el cual es capaz de transmitir las razas más agresivas. Este pulgón se alimenta de brotes, flores y hojas de rutáceas y específicamente del género Citrus.

Brandón Leonardi Obregón Cuero (Pradera, Colombia, 12 de febrero de 2000) es un futbolista profesional colombiano que se desempeña como guardameta y actualmente milita en 9 de Octubre F. C. de la Serie B de Ecuador.

Siniša Skelin (Split, Yugoslavia, 14 de julio de 1974) es un deportista croata que compitió en remo. Su hermano Nikša compitió en el mismo deporte.
Participó en cuatro Juegos Olímpicos de Verano, entre los años 1996 y 2008, obteniendo dos medallas, bronce en Sídney 2000 (ocho con timonel) y plata en Atenas 2004 (dos sin timonel).
Ganó cuatro medallas en el Campeonato Mundial de Remo entre los años 1998 y 2003.

José de Rivadeneyra y Tejada (Lambayeque, 6 de enero de 1761-Lima, 20 de agosto de 1841) fue un comerciante y militar peruano. Prócer de la Independencia de Hispanoamérica. Acaudalado comerciante, en 1807 viajó a Europa por negocios. En España se vinculó con un grupo de conspiradores americanos y puso su dinero al servicio de la causa revolucionaria. Apresado y condenado a cadena perpetua en 1809, cumplió nueve años de su pena en cárceles de Cádiz y Barcelona, hasta que fue liberado durante una revuelta popular, en 1820. De regreso a su patria, se enroló en el Ejército Libertador y luchó por la independencia del Perú. Posteriormente fue ministro de Guerra (1831) y diputado por Lambayeque (1833).

«Doja» es una canción del rapero británico Central Cee. Fue lanzada como sencillo el 21 de julio de 2022, producida por LiTek y WhyJay. Se volvió viral en TikTok por sus letras, que incluyen referencias a su homónimo, a la rapera y cantante estadounidense Doja Cat. La canción muestra la canción de Eve de 2001 con Gwen Stefani, «Let Me Blow Ya Mind». 
Debutó en el número dos en la lista de sencillos del Reino Unido y en el número uno en Nueva Zelanda y Grecia. Con un video producido por Lyrical Lemonade, este lanzamiento convirtió a Central Cee en el primer artista del Reino Unido en tener un video dirigido por Cole Bennett.

La gobernación de Ma'an (en árabe: ) es una de las gobernaciones del Reino Hachemita de Jordania, la gobernación está localizada al sur de Amán, la ciudad capital de Jordania. Su capital es la ciudad de Ma'an. Este gobernación es la que posee la extensión de territorio más grande en todo el reino.

Luz (título original en alemán, Licht, subtitulado Licht: die sieben Tage der Woche, esto es "Los siete días de la semana") es un ciclo de siete óperas compuestas por Karlheinz Stockhausen entre 1977 y 2003. En total, el ciclo contiene más de 29 horas de música.
El proyecto de ópera Licht, originariamente titulado Hikari (, signo japonés que significa "luz"), se originó con una pieza para bailarines y orquesta Gagaku encargado por el Teatro Nacional de Tokio. Titulada Jahreslauf (Curso de los años), esta pieza se convirtió en el primer acto de Dienstag. Aparte de influencias japonesas, hay elementos judeocristianos y védicos. Se centra en tres personajes principales, Michael, Eve y Lucifer.

Xu Rui (en chino, ; pinyin, Xú Ruǐ; Pekín, 6 de junio de 1995) es una luchadora china de lucha libre. Conquistó una medalla de bronce en Campeonato Asiático de 2016. Tercera en Campeonato Mundial de Juniores del año 2013. Ella compitió en el evento de estilo libre femenino de 63 kg en los Juegos Olímpicos de Verano de 2016, donde fue eliminada en los cuartos de final por Inna Trazhukova.

El Gobierno reformado de la República de China fue un gobierno títere instalado en Nankín por el Imperio del Japón en marzo de 1938, durante la segunda guerra sino-japonesa. Los japoneses lo remplazaron por el Gobierno nacionalista de Nankín en marzo de 1940.
Fue el primer gobierno títere que los japoneses instauraron en Nankín, y lo componían políticos que habían trabajado anteriormente para los caudillos militares chinos del periodo de entreguerras.

Los pastizzi (singular pastizz) son pasteles rellenos de requesón o guisante, constituyendo la especialidad más famosa y exportada de la gastronomía de Malta. No deben confundirse con los pastizzi italianos.
Los pastizzi son populares en Malta y también se elaboran en las comunidades de emigrantes residentes en Australia, los Estados Unidos y Canadá. Dan su nombre a las pastizzeriji, los numerosos locales de comida rápida presentes en toda Malta que venden principalmente pastizzi, pero también pizzas, qassatat, timpana y panecillos con salchicha. También elaboran un plato de arroz llamado ross il-forn, consistente en arroz cocinado en salsa boloñesa cubierta con masa de pastizz.
Los pastizzi se cuecen típicamente en lotes de 30 en hornos de leña sobre bandejas metálicas negras. Las dos versiones estándar son las rellenas con requesón y guisantes (pizelli), siendo la primera mucho más popular. Una versión ligeramente diferente del aperitivo, hecha con hojaldre, se vende en cafeterías más refinadas.
Los pastizzi son especialmente populares como aperitivo en Malta los domingos, abriendo los vendedores de toda la isla temprano para atender a los trasnochadores y madrugadores por igual.

La Sociedad Fabiana, fundada el 4 de enero de 1884 en Londres, es un movimiento socialista británico cuyo propósito es avanzar en la aplicación de los principios del socialismo mediante reformas graduales. Es también conocida por formar los cimientos de lo que más tarde sería el Partido Laborista británico.
Entre los miembros más destacados de la Sociedad Fabiana estaban el dramaturgo George Bernard Shaw, la anarquista Charlotte Wilson, la feminista Emmeline Pankhurst y el escritor H. G. Wells. Los fundadores fueron Sidney Webb y su esposa Beatrice Webb.

Mourid Barghouti o Mureed Barghouti o Murid Barguti o Murid Barghuti (árabe: ) (Deir Ghassana, Cisjordania; 8 de julio de 1944-Amán, 14 de febrero de 2021) fue un poeta y escritor palestino.

El Club Atlético All Boys es un club deportivo argentino fundado el 22 de sepiembre de 1916 en la ciudad de San Miguel de Tucumán, Tucumán. El club tiene como actividad principal al fútbol pero también se practican otros deportes, como el básquet, en el cual también es muy destacado. Está afiliado a la Liga Tucumana de Fútbol. 
Su estadio, Héctor Daniel Varela, se ubica en la Calle Uruguay y 12 de Octubre. Su uniforme es camiseta blanca con franja horizontal en el pecho.
Su clásico rival histórico es Central Norte, con quien disputa el Clásico de Barrio el Bosque.

John Canfield Spencer (Hudson, 8 de enero de 1788-Albany, 17 de mayo de 1855) fue un abogado y político estadounidense, que integró el gabinete de la administración del presidente John Tyler como Secretario de Guerra y Secretario del Tesoro.

La administración interina, gobierno interino o el interinato, es el desempeño de las funciones propias de un cargo por parte de un funcionario que sirve en él de manera transitoria, supliendo la falta de otra persona o cosa.

Viena se divide políticamente en 23 distritos urbanos (del alemán: Bezirk). Los habitantes de Viena se refieren a los distritos bien por su nombre, bien por su número: «el decimoséptimo», «Viena 17» o «Viena XVII». Estos números se encuentran en todas las señales de las calles delante de su nombre (por ejemplo, "17, Pezzlgasse") y forman el segundo y tercer dígito del código postal (1010 para el primer distrito hasta 1220 para el 22. distrito, siendo el 23. distrito una excepción.

Heroes es un álbum de los cantantes country Johnny Cash y Waylon Jennings lanzado en junio de 1986 bajo el sello disquero Columbia. Pese a que los 2 han colaborado varias veces en el pasado (más notablemente en el CD Highwayman), Es el último trabajo original que hace Cash en Columbia, él se va un poco después del lanzamiento de este álbum.
Del disco se destacan canciones como "Even Cowgirls Get the Blues" la cual fue lanzada como sencillo publicitario y llegó al lugar 35 en los rankings country, también la se destaca la canción "Field of Diamonds" la cual fue regrabada 14 años después para su CD American III: Solitary Man (2000) y la última canción del álbum "One Too Many Mornings" la cual fue escrita por Bob Dylan para su álbum The Times They Are A-Changin', ambos habían grabado una versión de esta canción pero al ver que fue inservible cuando la crearon en 1969 para el álbum de Dylan Nashville Skyline decidieron sacarla de ese CD y ponerlo en este.

Dixon Orlando Moya Acosta (Bogotá, 26 de noviembre de 1967), quien cuenta con el nombre literario de Dixon Acosta Medellín es un diplomático y escritor colombiano, así como caricaturista y dibujante aficionado.
Egresado de la Universidad Nacional de Colombia y la Academia Diplomática de San Carlos, ha prestado servicios en diversos cargos del servicio exterior como funcionario del Ministerio de Relaciones Exteriores de Colombia, paralelamente ha desarrollado una carrera literaria que había iniciado como estudiante universitario en Bogotá.

La Cruz de Malta o La Gran Cruz de Malta (y más tarde Café de La Cruz de Malta o Café de Malta) fue una fonda madrileña de la segunda mitad del siglo XVIII que luego se convirtió en café concierto y en café de tertulia, antes de desaparecer hacia el final de la década de 1830. Llamada así en su origen hostelero, quizá por ser la cruz de Malta símbolo y emblema de los Hospitalarios. Estuvo instalada en una casa de la calle del Caballero de Gracia, aunque algunos viajeros extranjeros del XVIII como el inglés Richard Twiss la sitúan por error en la calle Alcalá.

Varvara Radosavljević, en serbio:  , Varvara Radosavljević; (Pričević, Valjevo, entonces Reino de Yugoslavia hoy Serbia, 21 de noviembre de 1939 - Monasterio de Beočin, 19 de junio de 2024) fue una destacada monja de la Iglesia ortodoxa serbia y abadesa del Monasterio de Beočin en la Eparquía de Srem (desde el 20 de noviembre de 2019 hasta 2024).

El vuelo 3130 de Dirgantara Air Service (DIR3130/AW3130) fue un vuelo regular doméstico de pasajeros operado por Dirgantara Air Service desde el aeropuerto Datah Dawai, Regencia de Malinau, Kalimantan Oriental al aeropuerto de la capital de provincia, aeropuerto de Samarinda Temindung, Samarinda, Kalimantan Oriental. El 18 de noviembre de 2000, la aeronave que operaba el vuelo, un Britten Norman Islander BN-2 golpeó la copa de varios árboles y se estrelló en un bosque poco después del despegue. Los equipos de búsqueda y rescate pronto descubrieron los restos del vuelo 3130 y a los supervivientes. Nadie falleció en la colisión, pero las dieciocho personas que viajaban a bordo resultaron heridas; once de ellas de gravedad.
El informe final, publicado por el Comité Nacional de Seguridad en el Transporte, concluyó que el accidente fue causado por múltiples factores, que incluyen error del piloto, sobrecarga, y falta de seguridad en el aeropuerto (soborno). La falta de capacidades del piloto, junto con la sobrecarga del avión motivada por un soborno, fueron el detonante de la colisión de la aeronave. La aerolínea cesó sus operaciones en 2009 y fue declarada oficialmente en bancarrota en 2013.

"Call Waiting" (o en español Esperando una llamada) es el tercer capítulo de la tercera temporada de la serie Prison Break, el cual salió al aire el 1 de octubre de 2007, a través de FOX, en los Estados Unidos.

Los Reyunos es una localidad ubicada en el distrito Villa Veinticinco de Mayo del departamento San Rafael de la provincia de Mendoza, Argentina. 
Se encuentra sobre el acceso a la Represa de Los Reyunos sobre el río Diamante, 8 km al sudoeste de Villa Veinticinco de Mayo.
La Universidad Tecnológica Nacional cuenta con un centro de desarrollo regional en esta villa.
La localidad cuenta con pocos pobladores permanentes; la mayor parte de las viviendas son casas de fin de semana, más hoteles y cabañas, que aprovechan el turismo del lago y sus alrededores.

Dario Bonetti (Brescia, Provincia de Brescia, Italia, 5 de agosto de 1961) es un exfutbolista y director técnico italiano. Se desempeñaba en la posición de defensa. Su hermano Ivano también fue futbolista.

Julio C. Traversa (n. Génova, Italia; 1886 - f. Buenos Aires, Argentina ; 20 de enero de 1958) fue un actor, autor, director, administrador y empresario teatral italiano que hizo toda su carrera en Argentina.

La Wikipedia en samareño, conocida también como Wikipedia en waray-waray, es la versión de Wikipedia en este idioma. 
Iniciada en septiembre de 2005, el 26 de agosto de 2010 sobrepasó la barrera de los 100 000 artículos y llegó al lugar número 35 entre todas las Wikipedias. El 8 de junio de 2014 se convirtió en la décima versión de Wikipedia en alcanzar el millón de artículos. Hoy en día esta versión de la enciclopedia contiene la cifra de 1 266 954 artículos, siendo la décima versión de Wikipedia con más artículos. Tratándose de un idioma hablado en las Filipinas, es también la segunda Wikipedia más grande de un idioma hablado en este país, el número de artículos prácticamente es diez veces mayor a los que posee la Wikipedia en tagalo.
Tiene 67 852 usuarios, de los cuales 86 son activos.

El Gran Hotel Villavicencio fue un complejo turístico ubicado en la actual Reserva natural Villavicencio, en el departamento Las Heras, provincia de Mendoza, en Argentina. Fue inaugurado en 1940 y funcionó hasta el año 1979, cerrando sus puertas luego del Mundial de Fútbol de 1978. El edificio tiene estilo europeo y una arquitectura alpina normanda y se encuentra a 1750 metros sobre el nivel del mar.

Micryletta inornataes una especie de anfibio anuro de la familia Microhylidae. Se distribuye por las Islas Andamán y Nicobar y en el sudeste de Asia, hasta los 545 m s. n. m. Vive en hábitats alterados o en los límites de bosque.

La estimulación vibratoria del pene (EVP) es un tratamiento no quirúrgico, que explora la estimulación a través de la vibración de los nervios genitales aferentes, para provocar erecciones, y eventualmente eyaculaciones. Su uso abarca a varones humanos y de otras especies. No requiere anestesia y no es invasivo, ni afecta a la calidad del semen, por lo que puede ser usado en hombres con lesiones espinales para conseguir un embarazo a través de la inseminación artificial. Es el principal tratamiento recomendado en hombres con lesiones de la columna vertebral.[cita requerida]

El Busto de William H. English (inglés: Bust of William H. English.) es una obra de arte público de un artista desconocido, que se encuentra en un nicho en el tercer piso de la Cámara Legislativa de Indiana, que se encuentra en la ciudad de Indianápolis, en el estado de Indiana, en los Estados Unidos de América. 
. Este busto de mármol se dedica a Indiana legislador William H. English. La inscripción tallada en la parte frontal del pedestal dice lo siguiente:
"William H. English Portavoz de la cámara de representantes sesión de 1851-1852"
La escultura está encima de un gran pedestal. Él personaje está llevando un smoking, chaleco, chaqueta y camisa de esmoquin. Tiene una frente pesada, bigote y barba. Su pelo se divide a la derecha apropiadamente.

Elizabeth Anne Yarnold –conocida como Lizzy Yarnold– (Sevenoaks, 31 de octubre de 1988) es una deportista británica que compite en skeleton.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Invierno, Sochi 2014 y Pyeongchang 2018, obteniendo en ambas ocasiones la medalla de oro en la prueba femenina.
Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Skeleton, entre los años 2012 y 2017, y una medalla de oro en el Campeonato Europeo de Skeleton de 2015.

Vasili Vasílievich Úlrij (en ruso:   ) fue un político, estadista y abogado soviético. Fue el Juez Decano durante el gobierno de Stalin. Nació en Riga el 13 de julio de 1889, falleciendo el 7 de mayo de 1951. En el ejercicio de su cargo, presidió buena parte de los mayores juicios de la Gran Purga de la Unión Soviética.

El período rosa o época rosa de Pablo Picasso es considerado la segunda gran etapa en la carrera artística del pintor, durante la cual instaló su residencia definitiva en París. El período ocurrió entre 1904 y 1907. La obra hecha en este lapso de tiempo destaca por la calidez de sus colores pasteles y la frecuencia de los temas circenses. El desarrollo del estilo, técnica y temática de Picasso durante este período y la subsiguiente etapa primitiva africana o "arte negro" desembocarían en la creación del cubismo, cuyas primeras obras, aún guardan ciertas características residuales del período rosa.

Valeria Raquel Mazza (Rosario, 17 de febrero de 1972) es una modelo, conductora de televisión y empresaria argentina. Fue la primera supermodelo nacida en Hispanoamérica. 
Su éxito no solo se debe a su carrera en el modelaje, sino también a sus actividades sociales entre los que se encuentran el cargo de Embajadora Internacional de Olimpíadas Especiales en 1993 y madrina del área pediátrica de alta complejidad del Hospital Universitario Austral de Pilar.

Judas Ø es un álbum recopilatorio de lados-b, demos y outtakes, del grupo musical estadounidense The Smashing Pumpkins. El álbum fue lanzado como una edición limitada que acompañó a la primera edición del álbum de grandes éxitos Rotten Apples, el 20 de noviembre de 2001 por medio de la compañía discográfica Virgin Records.

Topaze puede hacer referencia a:

Topaze, obra del francés Marcel Pagnol de 1928.
Topaze, película de 1933.
La revista Topaze, publicación de sátira política chilena publicada entre 1931-1970 y 1989-1996.
Topaze, cohete sonda francés.
El efecto Topaze.

El XVI Campeonato Europeo de Vóley Playa se celebró en Hamburgo (Alemania) entre el 10 y el 13 de julio de 2008 bajo la organización de la Confederación Europea de Voleibol (CEV) y la Federación Alemana de Voleibol.
Las competiciones se realizaron en un estadio construido temporalmente en la plaza del Ayuntamiento (Rathausmarkt) de la ciudad hanseática.

El municipio de Holland (en inglés: Holland Township) es un municipio ubicado en el condado de Kandiyohi en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 338 habitantes y una densidad poblacional de 3,69 personas por km.

El  orejerito de Bahía (Phylloscartes beckeri), es una especie de ave paseriforme de la familia Tyrannidae perteneciente al numeroso género Phylloscartes. Es endémico de una pequeña región en el este de Brasil.

Con el nombre de San Pascual se conoce a varios Santos de la Iglesia católica:

San Pascual I, Papa entre 817 y 824.
San Pascual Baylón, fraile franciscano alcantarino (1540-1592).
San Pedro Pascual (c. 1227-1300).
También puede hacer referencia a:

San Pascual municipio de la Provincia de Ávila.
El convento de Convento de San Pascual de Aranjuez.
La Cofradía Penitencial de La Oración del Huerto y San Pascual Bailón de la Semana Santa de Valladolid.
La Sierra de las Águilas o de San Pascual, en la provincia de Alicante (España).
El barrio de San Pascual, un barrio administrativo en el distrito de Ciudad Lineal, en Madrid (España).
Batalla de San Pascual entre Estados Unidos y México por el control de California.

El Museo de Arte Samuel P. Harn es un museo de arte de la Universidad de la Florida en Gainesville. Está en el área de UF Cultural Plaza en la parte suroeste del campus.
El Museo es una instalación de 112 800 pies cuadrados, lo que lo convierte en uno de los museos de arte universitarios más grandes del  sur de Estados Unidos. Esto incluye 40 400 pies cuadrados de espacio para exposiciones, 5 espacios de jardín, un auditorio de 250 asientos, una tienda, un centro de estudios, una cafetería y espacios para aulas. El museo tiene una colección permanente y una variedad de exposiciones temporales. La colección permanente cuenta con más de 11 300 objetos, que se centran en arte oriental, africano, moderno y contemporáneo, así como en la fotografía. El museo patrocina exposiciones internacionales y en el centro de Florida. La universidad patrocina programas educativos en el museo que incluyen películas, conferencias, actividades interactivas y ofertas escolares y familiares.
En octubre de 2005, el Museo se expandió en más de 18 000 pies cuadrados (1672,3 m)  con la inauguración del Pabellón Mary Ann Harn Cofrin, que incluye nuevas áreas educativas y de encuentro, y el Camellia Court Cafe, el primer restaurante para visitantes de la Cultural Plaza.
El museo está acreditado por la Alianza Americana de Museos.

North Dry Creek (en inglés: North Dry Creek Precinct) es un distrito electoral ubicado en el condado de Pierce en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 158 habitantes y una densidad poblacional de 1,74 personas por km.

Un portaminas, lápiz mecánico, lápiz de grafos, lápiz de puntilla, boli-lápiz, lapicero y lapicera es un instrumento de escritura en el cual la "mina" (una delgada vara de grafito) es impulsada mecánicamente a través de la punta, en vez de como se hace en los lápices tradicionales, donde se extrae la madera que constituye el lápiz, generalmente por medio de un sacapuntas, para así exponer la mina y afilarla.
La mayoría de los portaminas puede ser recargado con mina nueva, aunque algunos modelos de menor coste son desechables. Los portaminas son usados por su precisión y el hecho de que nunca se les engrosa la punta.
Existen varios tipos de portaminas, entre ellos los portaminas de "cartuchos" que consisten básicamente en un cuerpo plástico que alberga "cartuchos" que poseen una mina de grafito de 2,5-4,5 mm de largo.

La Sucursal SA es una orquesta de salsa de Barcelona (España) formada en 2005. Ha publicado dos LP "Lo Nuestro" (2008) y "Sin Fronteras" (2011) tiene una relación muy estrecha con el público bailador,[cita requerida] y se puede escuchar su música en congresos, salas de baile y discotecas de cualquier parte del mundo,[cita requerida] además ha compartido escenario con varios de los bailarines más relevantes de la salsa actual como Adrián y Anita, Juan Matos o Mytical Mambo y con artistas como Rubén Blades, Chucho Valdés, Calle 13, Juan Luis Guerra,

Cerveza Tsingtao (en chino tradicional, ; en chino simplificado, ; pinyin, Qīngdǎo píjiǔchǎng; en alemán: Germania-Brauerei) es una cerveza china que se produce desde 1903 en la ciudad de Qingdao, de la que debe su nombre. Es la cerveza más popular en China y la segunda más grande del país, después de la cerveza Snow () de la fabricante CR Snow. Fue fundada por colonos alemanes bajo el nombre de Germania-Brauerei. Se presenta en dos formatos, botella de vidrio y en lata. Tsingtao es uno de los organizadores del Festival Internacional de la Cerveza de Qingdao que se celebra cada año en la ciudad.

La 8. Brigada Mixta fue una unidad del Ejército Popular de la República creada durante la Guerra Civil Española. Situada en el frente de Madrid, no tuvo un papel relevante a lo largo de la contienda. La brigada estuvo compuesta por carabineros.

El dinar tunecino (TND ISO 4217) es la moneda nacional de Túnez, Se divide en 1000 milésimos, Existen billetes de 5, 10, 20 y 50 dinares, y monedas de 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100 y 200 milésimos, , 1, 2 y 5 dinares.
Esta divisa tiene una gran peculiaridad, y es que está estrictamente prohibido sacar la moneda local del país. Con ello consiguen que la divisa se mantenga fuerte y no sufra muchas fluctuaciones respecto al dólar estadounidense o al euro. 
A la salida del país, se pueden cambiar los dinares tunecinos sobrantes a divisas hasta un 30% de lo cambiado previamente, con un tope máximo de 100 dinares. Para ello es necesario presentar los certificados de cambio de divisas efectuados en bancos, oficinas de cambio, hoteles, etc.

Una quark-nova es la hipotética explosión violenta resultante de la conversión de una estrella de neutrones en una estrella de quarks. De manera análoga a una supernova que anuncia el nacimiento de una estrella de neutrones, una quark-nova señala la creación de una estrella de quarks. El término quark-novae fue acuñado en 2002 por el Dr. Rachid Ouyed (actualmente en la Universidad de Calgary, Canadá) y los Dres. J. Dey y M. Dey (Universidad de Calcuta, India).

Carlos Miguel Ramírez Saldaña (Saposoa, 23 de febrero de 1966) es un contador público y político peruano. Es el actual alcalde de la provincia de Huallaga desde 2019. Además fue consejero regional del Gobierno Regional de San Martín por la provincia de Huallaga entre 2011 y 2014.
Nació en Saposoa, Perú, el 23 de febrero de 1966, hijo de Wilman Ramírez Fonseca y Lila Saldaña Ramírez. Cursó sus estudios primarios y secundarios en su ciudad natal. Entre 1984 y 1988 cursó estudios superiores de contabilidad en la Universidad Nacional Hermilio Valdizán de la ciudad de Huánuco.
Su primera participación política se dio en las elecciones regionales del 2010 cuando fue elegido consejero regional por el partido Nueva Amazonía por la provincia de Huallaga. En las elecciones municipales del 2014 tentó su elección como alcalde provincial de Huallaga sin éxito. Fue elegido para ese cargo en las elecciones municipales del 2018 por el partido Vamos Perú.

El primer vuelo argentino al polo sur fue llevado a cabo por dos aviones C-47 de la Aviación Naval entre diciembre de 1961 y enero de 1962.
A fines de 1961 la Armada Argentina se propuso la realización de un vuelo al polo sur. El objetivo era reconocer la zona occidental del mar de Weddell, a fin de encontrar un nuevo camino para llegar a la base Belgrano. Para este cometido, la Aviación Naval eligió dos aviones C-47, matrículas CTA-12 y CTA-15, pertenecientes a la 2. Escuadrilla Aeronaval de Transporte. El comandante de la misión fue el capitán de fragata Hermes Quijada.
El 5 de diciembre los aviones arribaron a Río Gallegos y esperaron la mejora del tiempo para cruzar el pasaje de Drake. La oportunidad se dio el 18 y ambos aeroplanos despegaron, con el apoyo de un DC-4 que los acompañó hasta la península Antártica. El primer punto de reposta fue la base Matienzo, donde las tripulaciones celebraron Nochebuena y Navidad. Renudando la operación, el 26 arribaron a la estación científica Ellsworth. Allí, los aviadores instalaron sistemas JATO en los C-47 para levantar vuelo nuevamente, con rumbo a la base estadounidense Amundsen-Scott, en el polo sur, donde arribaron después de cerca de ocho horas de vuelo. Era el 6 de enero de 1962.
Los aviadores argentinos izaron la Bandera Nacional y posteriormente partieron a Buenos Aires.

Heidenau (pronunciación en alemán: /haɪdənaʊ/ ()) es una localidad del distrito de Suiza Sajona-Montes Metálicos Orientales, Sajonia, Alemania. Está situada en la orilla izquierda del río Elba, 13 km al sudeste de Dresde, y su población es de algo más de 15.000 habitantes. Se formó en 1920 al unirse los núcleos poblacionales de Mügeln, Heidenau y Gommern, algunos de los cuales habían experimentado un importante desarrollo industrial durante la segunda mitad del siglo XIX. Durante la Segunda Guerra Mundial albergó un subcampo del Campo de concentración de Flossenbürg, y el 8 de mayo de 1945 fue víctima de un bombardeo aliado que costó la vida a 40 personas. En tiempos de la RDA se consolidó como zona de importancia industrial. Heidenau sufrió daños serios durante las inundaciones europeas de 2002.

Petros Konstantinidis –en griego,  – es un deportista griego que compitió en vela en la clase Tornado. Ganó dos medallas de oro en el Campeonato Mundial de Tornado, en los años 2017 y 2018.

El hoquetus es una técnica rítmica lineal que consiste en la alternancia de la misma nota, altura o acorde. En la Edad Media, era una melodía que se compartía de forma alternativa entre las diferentes voces de una obra, normalmente dos, de manera que cuando una voz cantaba sus notas, el resto permanecían calladas hasta que alguna de ellas recogía la línea melódica y la anterior permanecía en silencio. 

Esta técnica fue característica de la música de los siglos XIII y XIV y se dio por primera vez en algunos conducti y motetes. Fue predominante en la música sacra de la Escuela de Notre Dame, durante el Ars antiqua. Posteriormente, esta técnica se fue abandonando aunque algunos compositores de clásicos continuaron usándolo. Con el paso del tiempo, esta técnica derivó en el contratiempo, aunque dicha técnica ya no seguía estrictamente la estructura inicial del hoquetus. Son pocos los ejemplos que se conservan y prácticamente todos ellos son obras instrumentales o vocales escritas a tres voces.

El Templo y Exconvento de San Juan Bautista de Tlayacapan es un monumento arquitectónico mexicano ubicado en el municipio de Tlayacapan, Morelos. Fue construido por la Orden de San Agustín en el siglo XVI. Desde 1994 es considerado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco como parte de los Monasterios en las faldas del Popocatépetl. El convento actualmente funciona como museo.

Hans Lutz (Stuttgart, 31 de marzo de 1949) es un deportista alemán que compitió para la RFA en ciclismo en la modalidad de pista, especialista en las pruebas de persecución.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, obteniendo en total dos medallas, oro en Múnich 1972, en la prueba de persecución por equipos (junto con Peter Vonhof, Gregor Braun y Günther Schumacher), y bronce en Múnich 1972, en persecución individual.
Ganó seis medallas en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista entre los años 1970 y 1977.

Selce es un municipio del distrito de Banská Bystrica en la región de Banská Bystrica, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2025 de 2089 habitantes. 
Se encuentra ubicado en la zona centro-norte de la región, cerca del río Hron —un afluente izquierdo del Danubio— y de la frontera con la región de Žilina.

Jodie Cunnama (nacida como Jodie Ann Swallow, Brentwood, 23 de junio de 1981) es una deportista británica que compitió en triatlón.
Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Triatlón de Larga Distancia entre los años 2009 y 2016, y una medalla en el Campeonato Europeo de Triatlón de Larga Distancia de 2010.
En Ironman obtuvo una medalla en el Campeonato Europeo de 2013. En Ironman 70.3 consiguió dos medallas en el Campeonato Mundial en los años 2010 y 2014, y una medalla en el Campeonato Europeo de 2016.

Las monarquías de Malasia se refieren al sistema de monarquía constitucional que se practica en Malasia. El sistema político de Malasia se basa en el sistema parlamentario de Westminster con las características de una federación. 
Nueve de los estados de Malasia están constitucionalmente encabezados por dirigentes tradicionales malayos. Los nueve estados se denominan colectivamente como los Estados Malayos. Las Constituciones de los Estados limitan la elegibilidad de los tronos a los malayos musulmanes varones de ascendencia real. Siete son monarquías hereditarias basadas en primogenitura agnaticia: Kedah, Kelantan, Johor, Perlis, Pahang, Selangor y Terengganu. En Perak, el trono gira entre tres ramas de la familia real basada en  antigüedad agnaticia. Un estado, Negeri Sembilan, es una monarquía electiva, el gobernante es elegido entre los miembros masculinos de la familia real por jefes hereditarios. Todos los gobernantes, excepto los de Perlis y Negeri Sembilan utilizan el título Sultán. El gobernante de Perlis es un Rajá, mientras que el gobernante de Negeri Sembilan se conoce como Yamtuan Besar (o Yang di-Pertuan Besar).
Cada cinco años, o cuando se produzca una vacante, los gobernantes deben convocar la Conferencia de las Reglas (Idioma malayo: Majlis Raja-Raja) para elegir entre ellos el Yang di-Pertuan Agong, el monarca constitucional federal y Jefe de Estado de Malasia A medida que el Yang di-Pertuan Agong es elegido entre los gobernantes, Malasia en su conjunto es también una monarquía electiva.

Fiona Staples es una artista de cómic canadiense, más conocida por su trabajo en libros como North 40, DV8: Gods and Monsters, T.H.U.N.D.E.R. Agents y Saga. Ha sido considerada como una de las mejores artistas de la industria actual.

La Escuela de Artes Aplicadas y Oficios Artísticos de Zaragoza es uno de los tres edificios que se conservan de la Exposición Hispanofrancesa conmemorativa de los Sitios de Zaragoza celebrada en 1908.
Después de la Exposición el edificio se dedicó a Escuela de Artes Aplicadas y Oficios Artísticos, Escuela de Comercio y Biblioteca pública.
Fue declarado Bien de Interés Monumental.

Jorge Paleólogo (en griego:  ) fue un general bizantino, uno de los comandantes militares más destacados y simpatizantes del emperador Alejo I Comneno. 
Era el hijo del primer miembro conocido de la familia Paleólogo, el estratego del tema de Mesopotamia Nicéforo Paleólogo. Su esposa Ana Ducas era la hermana de Irene Ducas, la esposa de Alejo I Comneno, haciéndolo cuñado del emperador. Como líder general y amigo cercano de Alejo Comneno, desempeñó un papel importante en sus campañas, sobre todo en la batalla de Dirraquio contra los normandos o en la batalla de Levounion contra los pechenegos. Fue la fuente principal utilizada por Ana Comnena en su Alexiada sobre las batallas de su padre, y es muy favorablemente interpretado por ella en su libro como capaz y leal.

Bi-Polar es el álbum debut de la banda argentina de rock alternativo Cirse, lanzado de forma independiente el 14 de diciembre de 2007. Su producción estuvo a cargo de César Andino de la banda Cabezones y de Gabriel Leopardi.

Kirguistán fue uno de los 102 países que participaron en los Juegos Mundiales de 2017 celebrados en Breslavia, Polonia.
La delegación de Kirguistán estuvo compuesta por cuatro deportistas, tres hombres y una mujer, que participaron en tres categorías de tres deportes.
Kirguistán terminó los juegos sin ganar ninguna medalla.

Ghiaccio (, Giatcho) es un antagonista menor presente en la serie de JoJo's Bizarre Adventure: Golden Wind.
Ghiaccio es un miembro de la Squadra Esecuzioni, el cual persigue a Giorno Giovanna y Guido Mista cerca de Venezia con su Stand generador de hielo, White Album.

El municipio de Adrian (en inglés: Adrian Township) es un municipio ubicado en el condado de Edmunds en el estado estadounidense de Dakota del Sur. En el año 2010 tenía una población de 14 habitantes y una densidad poblacional de 0,15 personas por km.

La avenida de Pío XII (en valenciano avinguda de Pius XII) es una gran avenida del oeste de la ciudad de Valencia (Comunidad Valenciana, España). 
Se sitúa en el barrio y distrito de Campanar, el cual atraviesa de sur a norte, al este del casco histórico del antiguo poblado de Campanar. Se inicia en el puente de Ademuz (o de las Glorias Valencianas), entre las avenidas de Menéndez Pidal al este y de Tirso de Molina al oeste, y finaliza en el cruce con la avenida del General Avilés, donde se inicia la avenida de las Cortes Valencianas, que es prolongación de la avenida de Pío XII. 
Tiene una gran capacidad al tratarse de una de las principales vías de acceso a la ciudad, concretamente desde el noroeste por la autovía  CV-35  o Pista de Ademuz. Dispone de 4 carriles en sentido norte y 3 carriles (más un carril bus) en sentido sur en su primer tramo (desde el puente de Ademuz hasta el cruce con la avenida de Campanar), junto con 2 carriles más en cada sentido en las vías de servicio laterales. Desde este cruce en adelante dispone de 3 carriles en cada sentido que se convierten en túnel bajo la avenida del General Avilés, y los mismos 2 carriles de antes en las vías de servicio laterales.

Royal Rumble 1991 fue la cuarta edición del Royal Rumble, un evento pago por visión de lucha libre profesional producido por la World Wrestling Federation (WWF). Tuvo lugar el 19 de enero de 1991 desde el Miami Arena en Miami, Florida.

El juego de share o xare, también conocido como raqueta argentina es el nombre dado a una especialidad del deporte de la pelota vasca.
Se trata de una clase del juego de pelota vasca que se práctica con una herramienta similar a una raqueta de tenis, pero con unas medidas y dimensiones mucho menores. En esta modalidad, la herramienta empleada está fabricada con un anillo grueso de mimbre o madera curvada, no obstante en la actualidad se utilizan materiales sintéticos, por cuyo interior va unida una red de cuerda con poca tensión, que permite recibir y lanzar la pelota hacia el frontón, con un golpe de muñeca acompañado de un movimiento del brazo que le acompasa. Su longitud máxima es de 55 cm. Las pelotas usadas están recubiertas de cuero, su núcleo pesa unos 33-35 g y su peso total es de 83 g aproximadamente.
Esta modalidad se práctica únicamente en trinquetes, jugando en parejas, siendo su principal característica que la pelota es brevemente recibida para ser lanzada con mayor fuerza y precisión. El país dominador de los últimos años en la modalidad es Francia, alcanzándose también un gran nivel en España, Cuba y Argentina, habiéndose quedado un tanto rezagada Uruguay.

Hermann Julius Hoefle o Höfle (Salzburgo, Austria; 19 de junio de 1911-20 de agosto de 1962) fue un SS Sturmbannführer (Mayor) delegado del General SS Odilo Globocnik en el programa de la Operación Reinhard.

La Farmacopea Argentina, Farmacopea Nacional Argentina o Códex Medicamentarius es el libro oficial (una farmacopea) de la República Argentina que contiene la información sobre medicamentos y drogas necesario o útiles para ejercer la Medicina y la Farmacia, en sus distintos aspectos. Incluye el origen, la preparación, la identificación, la pureza, la valoración, la dosis y las demás condiciones que aseguren la calidad y uniformidad de propiedades.
El 17 de marzo de 1931 el Poder Ejecutivo Nacional, mediante un decreto, creó, con carácter permanente, una comisión honoraria para el estudio y revisión del viejo Codex Medicamentarius (1919), denominada Comisión Permanente de la Farmacopea Argentina. Esta Comisión estuvo integrada por importantes personalidades de la época, como Bernardo Alberto Houssay.
Su última revisión, volúmenes II, III, y IV de Farmacopea Argentina VII edición, fue aprobada en noviembre del año 2013 y publicada en el Boletín Oficial, y se considera como ley. La misma puede ser consultada dentro del Boletín Oficial, actualmente no se tiene copias impresas del Ministerio de Salud como el volumen I de Farmacopea Argentina VII edición.

Hell Comes to Quahog (titulado El infierno llega a Quahog en España e Hispanoamérica) es el tercer episodio de la quinta temporada de la serie Padre de familia emitido el 24 de septiembre de 2006 a través de FOX.
El episodio fue escrito por Kirker Butler y dirigido por Dan Povenmire. En cuanto a las críticas, la mayoría fueron positivas tanto por el argumento como por las referencias culturales. Según la cuota de pantalla Nielsen, el capítulo fue visto por 9,66 millones de televidentes. Como artistas invitados, prestaron sus voces a sus respectivos personajes: Dave Boat, Carrie Fisher, Phil LaMarr, Rachael MacFarlane y Fred Tatasciore.
La trama se centra en Meg, quien harta de quedar tirada por no tener coche le pide a sus padres que le compren uno, sin embargo Peter opta por comprar un tanque hasta que es requisado por la policía, por lo que Meg decide buscar trabajo en un hipermercado que provoca estragos, tanto a nivel económico como energético.

El Vallis Capella es un valle localizado sobre la cara visible de la Luna. Su traza, considerablemente rectilínea, tiene unos 106 km de longitud, incluyendo los casi 50 km en los que atraviesa el cráter Capella, del que toma el nombre.
Las coordenadas selenográficas de su centro son -7.39 Sur y 35.04 Este.

Su disposición es prácticamente simétrica con respecto al centro del cráter Capella, que atraviesa de lado a lado, rebasando su contorno unos 25 km en dirección noroeste y otros 25 km en dirección sureste. Hacia el noroeste finaliza antes de alcanzar el cráter satélite Isidorus E, mientras que hacia el sureste finaliza sin llegar a incidir en Capella B. El valle presenta un aspecto similar al de una catena de cráteres, por lo que muy probablemente se generó a consecuencia del impacto que formó el cráter Capella.

El Hombre Cosa (Dr. Ted Sallis) (Man-Thing en inglés) es un personaje que aparece en los cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics. Creado por los escritores Stan Lee, Roy Thomas, Gerry Conway y el artista Gray Morrow, el personaje apareció por primera vez en Savage Tales # 1 (mayo de 1971), y pasó a aparecer en varios títulos y en su propia serie, incluyendo Adventure into Fear, que introdujo el personaje Howard el pato. La serie de 39 números de Steve Gerber se considera una obra clásica de culto.
El Hombre Cosa es un monstruo de pantano humanoide grande, empático y de movimiento lento que vive en los Everglades de Florida cerca de una reserva Semínola y la ciudad ficticia de Citrusville en el condado de Cypress (también ficticio), Florida.
Conan Stevens interpretó al personaje en la película de 2005 Man-Thing y Carey Jones interpreta al Hombre Cosa en Werewolf by Night (2022).

Florian Schneider (Öhningen, 7 de abril de 1947 - Düsseldorf, 21 de abril de 2020) fue un músico y compositor alemán, conocido por ser creador junto a Ralf Hütter, del grupo de música electrónica Kraftwerk.

El licio era un idioma indoeuropeo, una de las lenguas anatolias, habladas durante la Edad del Hierro en la antigua región de Licia, en Anatolia, la actual Turquía. Es una lengua descendiente del luvita, que a su vez está emparentado con el hitita. Hacia el siglo I a. C. fue reemplazado por el griego.

Buck Lake es una aldea en el centro de Alberta, Canadá, dentro del condado de Wetaskiwin n. 10.  Se encuentra sobre la Carretera 13, aproximadamente a 109 kilómetros suroeste de Edmonton. Se encuentra en la orilla del lago Buck.

Dörverden es un municipio situado en el distrito de Verden, en el estado federado de Baja Sajonia (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 9070 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro del estado, a poca distancia al sureste de la ciudad de Bremen.

Waldemar De Gregori (Faxinal do Soturno, 13 de mayo de 1935) sociólogo brasileño autor, investigador de la Cibernética Social Proporcionalista, miembro de Entovation International Ltd. y de la Comunidad Iberoamericana de Sistemas de Conocimiento (CISC), desde 2007 es presidente (fundador) de la Academia Internacional de Cibernética Social Proporcionalista.

El distrito peruano de Llalli es uno de los 9 distritos que conforman la provincia de Melgar, ubicada en el departamento de Puno, en el sudeste Perú.
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia católica forma parte de la Prelatura de Ayaviri en la arquidiócesis de Arequipa.

Barumini (topónimo oficial en lengua sarda; tras la reforma ortográfica con acento, Barùmini) es un municipio italiano de 1.413 habitantes de la provincia de Medio Campidano, en la región histórica de la Marmilla (isla de Cerdeña). Está alrededor de 50 km al norte de Cagliari y alrededor de 15 km al noreste de Sanluri. Su territorio abarca 26,6 km.
En su territorio se encuentra «Su Nuraxi», el complejo nurágico más famoso de Cerdeña, reconocido por la Unesco como Patrimonio de la Humanidad (inscrito en el año 1997). Barumini limita con los siguientes municipios: Gergei, Gesturi, Las Plassas, Tuili y Villanovafranca.

La prostaféresis o prostafairesis es un algoritmo utilizado a finales del siglo XVI d. C. y principios del XVII d. C. para aproximar la multiplicación y división de números mediante identidades trigonométricas. Durante los 25 años que precedieron la introducción del logaritmo en 1614, la prostaféresis era el único método conocido y aplicable a gran escala para aproximar rápidamente un producto. El término proviene de las palabras griegas prosthesis () y aphairesis (), que significan adición y sustracción, dos de los pasos del proceso.

Moquegua (en aimara: Muqiwa), fundada como Santa Catalina de Guadalcázar del Valle de Moquegua el 25 de noviembre de 1541, es una ciudad peruana, capital del distrito homónimo, de la provincia de Mariscal Nieto y del departamento de Moquegua. Está situada en el sureste del país a 1.410 m s. n. m. en la vertiente occidental de la cordillera de los Andes, en el valle costero del río Osmore. Cuenta con una población de 96 456 habitantes para el año 2017.
La zona fue ocupada por los tiahuanacos y los huaris. Posteriormente surgen los chiribayas y los estuquiñas hasta los incas. La ciudad fue fundada por los españoles. En la república fue ocupada por los chilenos en la guerra del Pacífico. La ciudad fue reconstruida varias veces por sucesivos terremotos.
La zona monumental de Moquegua destaca las casonas e iglesias como también sus edificaciones con techos de mojinete. La gastronomía es conocida por sus dulces e ingredientes andinos.
En las afueras de Moquegua, en la campiña moqueguana, se cultiva orégano, palta y uva. Destaca también la elaboración de bebidas como pisco, vino, licores y macerados. Asimismo, se encuentran varios sitios arqueológicos, como Cerro Baúl.

El compromiso laboral tiene que ver con el  "aprovechamiento de los roles laborales de los trabajadores  con la organización: en el compromiso, las personas se emplean y se expresan física, cognitiva, emocional y mentalmente durante el desempeño de sus roles".La motivaciónn laboral se compone de tres aspectos: compromiso cognitivo, emocional y físico. 
Existen dos escuelas de pensamiento con respecto a la definición de compromiso laboral. En la primera, Maslach y Leiter suponen que existe una línea en la que el agotamiento y el compromiso son dos polos opuestos.  La segunda escuela de pensamiento aplica el compromiso por derecho propio como la antítesis positiva del agotamiento.  Según este enfoque, el compromiso laboral se define como un estado mental positivo, satisfactorio y relacionado con el trabajo que se caracteriza por el vigor, la dedicación y la absorción.  El vigor se caracteriza por altos niveles de energía y resiliencia mental durante el trabajo, la voluntad de invertir esfuerzo en el propio trabajo y la perseverancia incluso ante las dificultades; dedicación al estar fuertemente involucrado en el trabajo de uno y experimentar un sentido de importancia, entusiasmo, inspiración, orgullo y desafío; y absorción al estar completamente concentrado y felizmente absorto en el trabajo, por lo que el tiempo pasa rápidamente y uno tiene dificultades para desprenderse del trabajo. 
Las organizaciones necesitan empleados dedicados y enérgicos: personas comprometidas con su trabajo. Estas organizaciones esperan de sus empleados proactividad, iniciativa y responsabilidad para el desarrollo personal. 
El compromiso de trabajo, o laboral, está relacionado positivamente con concepciones similares, como la participación en el trabajo y el compromiso de organización,  comportamiento dentro y fuera del rol, pero, sin embargo, puede diferenciarse de ellos;  iniciativa personal,  tipo A,  y adicción al trabajo .  Además, los trabajadores comprometidos se caracterizan por bajos niveles de agotamiento,  así como por bajos niveles de neuroticismo y altos niveles de extraversión .  También disfrutan de buena salud física y mental . 

El puente Yavuz Sultan Selim (en turco: Yavuz Sultan Selim Köprüsü), inicialmente llamado el Tercer puente del Bósforo es un puente para vehículos que cruza el Bósforo estrecho, situado al norte de los dos puentes colgantes más antiguos de Estambul: el Puente de los Mártires del 15 de julio, que es el Primer Puente del Bósforo, y el Puente Fatih Sultan Mehmet, que es el Segundo Puente del Bósforo. Situado a unos 19 km al norte del primer puente del Bósforo, es un puente colgante apto para la circulación de ferrocarriles y el tránsito de vehículos a motor sobre el Bósforo, al norte del puente del Bósforo en Estambul, Turquía.
El puente está situado cerca de la entrada al Mar Negro desde el estrecho del Bósforo, entre Garipçe, en Sarıyer, en la orilla europea, y Poyrazköy, en Beykoz, en la orilla asiática. Con 322 m (352,1 yd), es el sexto puente, de cualquier tipo, más alto del mundo. El vano principal es el 13. puente colgante más largo del mundo. También es uno de los puentes colgantes más anchos del mundo, con una anchura de 58,4 metros (63,9 yd), lo que lo convierte en uno de los mayores megaproyectos de transporte.
La ceremonia de colocación de la primera piedra tuvo lugar el 29 de mayo de 2013. Con 322 m, es el puente colgante más alto del mundo. Es, después del viaducto de Millau, el segundo puente de cualquier tipo más alto del mundo. El puente fue inaugurado el 26 de agosto de 2016. El puente es también el puente colgante más amplio del mundo con 58,5 metros de ancho.

La línea 2 del Metro de Río de Janeiro, identificada con el color verde y también conocida como línea Verde (en portugués, linha Verde), es una de las líneas del sistema de transporte ferroviario urbano subterráneo que presta servicio en la ciudad de Río de Janeiro, Brasil. Fue inaugurada en 1981 y es operada por la empresa concesionaria privada MetrôRio.
Consta de 26 estaciones (10 de ellas compartidas con la línea 1) y conecta en 25 kilómetros de extensión en barrios de la Zona Norte, la Zona Central y la Zona Sur de Río de Janeiro.

«La primera solución» (en inglés: The First Solution) es un discurso pronunciado por la novelista Toni Morrison en la Universidad Howard el 3 de marzo de 1995 en Washington D. C.. Morrison pronunció el discurso como oradora principal en la ceremonia de apertura de la Universidad Howard con motivo del 128. aniversario de su carta constitutiva. El discurso sirve para celebrar el legado de la Universidad Howard y sus logros. En la parte central de su discurso, Morrison aborda los temas del racismo y el fascismo en Estados Unidos, un tema que planteó por primera vez en su discurso del Premio Nobel (1993) y que retomó en discursos posteriores en el Smith College (2001) y para PEN America (2008). Un extracto de «La primera solución» se publicó como un ensayo independiente titulado Racism and Fascism («Racismo y fascismo») (1995) y se incluyó en las colecciones de la obra de Morrison. Una transcripción del discurso original, sin editar, fue publicada por la University Press of Mississippi en 2008.

Pierangelo Bincoletto (Oderzo, 14 de marzo de 1959) es un deportista italiano que compitió en ciclismo en las modalidades de pista, especialista en las pruebas de persecución, y ruta.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista de 1979, plata en la prueba de persecución individual y bronce en persecución por equipos.
Participó en los Juegos Olímpicos de Moscú 1980, ocupando el cuarto lugar en la prueba de persecución por equipos y el séptimo lugar en persecución individual.

Las cataratas del Nilo son secciones poco profundas del río Nilo, entre Asuán y Jartum, donde predominan grandes cantidades de pequeños cantos rodados y piedras que sobresalen del lecho del río, así como pequeños islotes rocosos. En algunos lugares, estos tramos se transforman en aguas bravas y se parecen más a rápidos, mientras que en otros el flujo de agua es más suave.

Rodolfo Gómez Orozco (Ciudad de México, 30 de octubre de 1950) es un atleta (maratonista) mexicano ya retirado de las pruebas de larga distancia. Representó a México en los años 1970 y 1980. Ganó el Maratón Internacional de Tokio (1981), el Maratón de Oro en Atenas (1982), el Maratón de Róterdam (1982), el Maratón de Oregon (1982), el Maratón de Pittsburgh (1984) y el Maratón de la Ciudad de México (1987).
Gómez se inscribió en la Escuela Militar de Educación Física y participó en el plan de estudios de Especialización en Atletismo enseñada por el Comité Olímpico Internacional. Obtuvo una beca para asistir a la Universidad de Texas en El Paso, Donde obtuvo una Licenciatura en Ciencias Licenciatura en Educación Física con honores.
Gómez representó a México en dos consecutivos Juegos Olímpicos, A partir de 1980. Más tarde se convirtió en un entrenador de atletismo, corredores como entrenador de Andrés Espinosa, Germán Silva, Benjamín Paredes, Adriana Fernández, Isaac García, Martín Pitayo y Isidro Rico.

La Iglesia San Francisco de Asís es una iglesia católica uruguaya, ubicada en la Ciudad Vieja de Montevideo. En el barrio montevideano de Belvedere existe otra parroquia que también honra a Francisco de Asís por lo cual ambas suelen ser objeto de confusiones.

Rafaela Suárez Solórzano (1834-1910) fue la primera mujer en ocupar un cargo de poder en el Gobierno Federal de la Ciudad de México. Por 15 años dirigió la Normal de Profesores, la institución académica que mayoritariamente demandaban los jóvenes que concluían la primaria superior.
Estudio con una profesora particular y recibió algo más de formación con un maestro francés. Trabajó como maestra en Colima, su estado natal, y en Guadalajara.
En Colima dirigió una escuela para formar maestras en 1860. En el periodo del Imperio de Maximiliano se negó a continuar laborando para un gobierno que consideraba usurpador.
Fue reconocida por ser una mujer enérgica, austera y decidida. Dolores Correa escribió de ella. Su espíritu juicioso serio y fuerte. Se distingue por su constante asiduidad en el trabajo ni por un momento interrumpido, debido a su régimen metódico de vida. Sus hábitos basados en las reglas juiciosas de la higiene, y en el amor al orden y al trabajo cuyo lema estriba en el más estricto apego al cumplimiento del deber.

El Saab 32 Lansen (‘lanza’ en sueco) fue un avión de ataque biplaza monomotor a reacción fabricado por la compañía sueca Saab entre 1955 y 1960 para la Fuerza Aérea Sueca, donde prestó servicio hasta el año 1997. Además de para el rol de ataque (designación A 32) también fue empleado en las versiones de caza (J 32) y reconocimiento (S 32).

El Peugeot 308 es un automóvil de turismo del segmento C producido por el fabricante francés Peugeot desde finales de 2007. Es para cinco plazas con tracción delantera y motor delantero transversal. Además es el primer Peugeot que repite el último número, y no será el último, porque desde este Peugeot, continuará con el 8 en todos sus nuevos modelos.
Su segunda generación fue elegido Coche del Año en Europa en 2014.
El Peugeot 308 cuenta con una versión sedán, el Peugeot 408, que solamente se vende en China y Sudamérica.

Bohuslav Pospíchal es un deportista checoslovaco que compitió en piragüismo en la modalidad de eslalon. Ganó cuatro medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon entre los años 1961 y 1967.

La Jornada del río de Tetuán fue un exitoso bloqueo español del río de Tetuán (actual río Martil) contra el sultanato saadí. Ocurrió el 8 de marzo de 1565, las fuerzas españolas fueron dirigidas por Álvaro de Bazán, Alonso de Bazán y Esteban de Guillisastegui, que fue herido durante la operación.

Al-sahifa al-Saŷŷadiyya (árabe:  ) (La plegaria del Sayyad) es un libro de oraciones islámicas y súplicas, del cuarto Imam de los chiitas: "Zain al-Abidín", Ali ibn al-Husayn, conocido también como el Sayyad.
El libro es también conocido como "Las escrituras de Ahl ul-Bayt" (La Gente de la Casa), "Zabur Ale Dawood" (Salmos de David) y "Hermano del Corán".

Interrupción de teclado tiene dos significados distintos, aunque relacionados:

Para software de alto nivel, es una condición especial (a menudo un código de error o una excepción), generada normalmente desde el teclado. La combinación usada suele ser Control-C (de 'Cancelar'). Se usa en algunos lenguajes de programación para permitir salir de un bucle infinito o programa muy largo en el intérprete de comandos sin tener que finalizar todo el proceso.
Para software de bajo nivel y hardware, una interrupción de teclado es la interrupción que se genera cada vez que se presiona alguna tecla (no necesariamente una combinación especial) para ayudar a la CPU a manejar la entrada. Una de estas interrupciones puede generar la propagación de una interrupción de las anteriores.

No confundir con la Selección femenina de fútbol sala de Venezuela, que compite en los torneos de la FIFA.

La selección femenina de fútbol de salón de Venezuela es el equipo formado por jugadoras de nacionalidad venezolana que representa a la Federación Venezolana de Fútbol de Salón en las competiciones organizadas por la Confederación Sudamericana de Fútbol de Salón y la Federación Internacional de Fútbol de Salón (FIFUSA).
Ha participado en todos los campeonatos mundiales de la categoría organizados por la AMF. Cuenta con el orgullo de haber dado a Venezuela un subtítulo mundial, en Colombia 2013. Esta ha sido la mejor actuación de una selección femenina venezolana en un deporte de conjunto.

La buena tierra (The Good Earth) es una novela escrita por Pearl S. Buck, publicada en 1931. Fue con esta obra con la que la autora obtuvo el Premio Pulitzer de Ficción en 1932. Fue incluida en la lista de Life Magazine de los 100 mejores libros de 1924–1944.  En 2004, el libro volvió a la lista de superventas cuando fue elegida por Oprah Winfrey para el Oprah's Book Club. La novela ayudó a preparar a los estadounidenses de los años 1930 a considerar a los chinos como aliados en la guerra contra Japón.
La novela es la primera de la trilogía La familia Wang. Los siguientes títulos de la saga son: Los hijos y Un hogar dividido.[cita requerida]

La Catedral Basílica de Florida y Santuario Nacional de la Virgen de los Treinta y Tres Orientales se levanta en la ciudad de Florida, capital del departamento homónimo. En esta catedral se resguarda la imagen de la Virgen de los Treinta y Tres Orientales, una advocación mariana de la Virgen María de origen uruguayo, la cual es considerada patrona del país. 
La basílica es de estilo arquitectónico neorrenacentista, en la basílica se realizan misas y llegan miles de fieles a pedir favores y agradecer a la virgen de los Treinta y Tres Orientales.

La batalla de Tabuk (o Tabouk) fue una expedición militar que, según diferentes biografías musulmanas, fue iniciada por el profeta Mahoma en octubre del año 630. Mahoma lideró una fuerza de al menos 30.000 hombres hacia el norte en dirección a Tabuk, que en la actualidad se encuentra en el noroeste de Arabia Saudí, con la intención de encontrarse con el ejército bizantino. Aunque no se tratara de una batalla en el sentido habitual, si hubiera sido un hecho histórico este evento representaría el primer conflicto que daría comienzo a las guerras árabo-bizantinas. 
No existe un relato bizantino coetáneo de estos hechos, y la mayor parte de los detalles provienen de fuentes musulmanas posteriores. Una vez dicho esto, así como el hecho de que ambos ejércitos nunca se encontraron, algunos académicos occidentales han cuestionado la autenticidad de los detalles que rodean a este evento. No obstante, en el mundo árabe se la tiene de modo generalizado por un evento histórico.

Calycorectes es un género  de plantas de la familia  Myrtaceae, nativo de América del Sur, Centroamérica hasta  México. Está particularmente presente en Amazonia, Brasil meridional, Paraguay y Argentina; y poco representado en Uruguay.

The Florida Project (conocida en España y Latinoamérica como Proyecto Florida), es una película dramática estadounidense del 2017 dirigida por Sean Baker y escrita por Chris Bergorch. El filme muestra la cara amarga de la sociedad estadounidense desde la visión de unos niños. Sean Baker enmascara la miseria y la pobreza en la que están sumidos muchos estadounidenses bajo la mirada inocente e ignorante de los niños, que solo piensan en pasarlo bien. Está protagonizada por Brooklynn Prince, William Dafoe y Bria Vinaite.
La película se estrenó en el Festival de Cine de Cannes de 2017 y fue elegida por el National Board of Review y el American Film Institute como una de las diez mejores películas del año. La interpetación de Dafoe le valió una nominación en los Premios Oscar al Mejor Actor de Reparto y también en los Premios BAFTA y Globos de Oro en la misma categoría.

«Don't You (Forget About Me)» (en español: «No te olvides de mí») es una canción de la banda escocesa Simple Minds, escrita por Keith Forsey y Steve Schiff para la banda sonora de la película El club de los cinco (1985).
El sencillo fue editado por la discográfica A&M Records el 20 de febrero de 1985 en Estados Unidos. En Reino Unido se estrenó el 8 de abril. Como cara B se incluyó la extensa y desconocida pieza instrumental de Simple Minds «A Brass Band In African Chimes», que no forma parte del álbum de la película.
«Don't You (Forget About Me)» ha sido el mayor éxito comercial de la banda. Curiosamente, nunca se incluyó en ningún álbum de estudio oficial. Además de la banda sonora oficial de la película, sólo aparece en los álbumes recopilatorios posteriores de la banda. El sencillo ha vendido más de siete millones de copias y está incluido en la lista de los cien sencillos más vendidos de la historia.
La canción se escucha al principio y al final de la película.

Juan Ignacio García Rodríguez (Santiago, 26 de junio de 1933-Santiago, 17 de julio de 2017) fue un abogado y funcionario público chileno, director del Registro Electoral y su sucesor, el Servicio Electoral de Chile, durante 36 años.

Alexandre Marie Auguste Jamar (6 de noviembre de 1821-15 de agosto de 1888) fue un hombre de negocios belga, político liberal y gobernador del Banco Nacional de Bélgica (NBB) desde 1882 hasta 1888. Fue ministro de Obras Públicas desde 1868 hasta 1870, durante el gobierno de Walthère Frère-Orban.

La Porxada, situada en Granollers (Barcelona, España), es una edificación conformada por una plataforma del pavimento de piedra, 15 columnas de piedra y el tejado, así como su subsuelo. 
La Porxada de Granollers, erigida entre los años 1586 y 1587 por el maestro de obras Bartomeu Brufalt por encargo del Consejo de la Villa, es el elemento arquitectónico más característico y definitorio de la ciudad de Granollers. 

Se encuentra ubicada en el centro del núcleo antiguo de la ciudad, en la antigua plaza del Blat, actualmente llamada plaza de la Porxada. Su utilización original era servir de cobijo al mercado agrícola que se celebraba en la villa de Granollers y que tenía una importancia y relieve supracomarcal, ejemplo de la vitalidad agrícola, social y económica de un gran sector de la comunidad autónoma de Cataluña y de España. 
La Porxada tiene planta rectangular y está cubierta por una estructura de madera de cuatro vertientes soportada por quince columnas de piedra apoyadas sobre una plataforma de pavimento de piedra. 
En la guerra civil española fue destruida parcialmente durante el llamado Bombardeo del 31 de mayo y posteriormente reconstruida. Más recientemente ha sido restaurada por el Servicio de Patrimonio Arquitectónico Local de la Diputación de Barcelona entre 1985 y 1986. 
La singularidad su estructura, su larga historia y el valor testimonial y urbano de este elemento está ampliamente reconocido y documentado, siendo una referencia urbana y sociológica dentro el conjunto de la población.

Petaluma, fundada en 1858, es una ciudad ubicada en el condado de Sonoma en el estado estadounidense de California. En el año 2010 tenía una población de 60.450 habitantes y una densidad poblacional de 1.515 personas por km.

La descolonización es el proceso de independencia política de una colonia o territorio en relación con la nación extranjera que lo domina en condición de dependencia política, social y económica. El término apareció después de finalizar la Segunda Guerra Mundial para referirse al proceso social y político, impulsado por la Organización de las Naciones Unidas, de poner fin al colonialismo, mayoritariamente europeo, que dio lugar a la independencia nacional de numerosos territorios, principalmente en África y Asia.
Antes de la descolonización, y a través de su historia, Francia tuvo alrededor de 80 colonias siendo la segunda mayor cantidad de colonias en el mundo sólo detrás del Imperio británico con 120 colonias. Alrededor de 40 países obtuvieron su independencia de Francia a lo largo de su historia, la segunda mayor cantidad en el mundo solo detrás del Imperio Británico con 65 países independientes del Reino Unido .
Más recientemente, el término "descolonización" ha sido usado para referirse a una postura y una operación cultural, tendiente a revelar y revertir situaciones institucionales, culturales y epistemológicas afectadas por el eurocentrismo y otros mecanismos de subordinación y poder. Este significado está impulsado por las corrientes llamadas poscoloniales y decoloniales.

Los Pactos de Letrán o Pactos lateranenses fueron una serie de acuerdos firmados el 11 de febrero de 1929 por el cardenal Pietro Gasparri, en nombre del papa Pío XI, y por el primer ministro de Italia, Benito Mussolini, en nombre del rey Víctor Manuel III. Significaron la independencia política de la Santa Sede del Reino de Italia como Estado soberano, así como el restablecimiento pleno de las relaciones entre los representantes de Italia y de la Iglesia católica, rotas desde 1870.
Los Pactos estuvieron plenamente en vigor hasta el 3 de junio de 1985, fecha en la que se ratifica la modificación de los mismos acordados en el conocido como «Concordato de Letrán», o más oficiosamente Ley n. 121 de 25 de marzo de 1985. Ratificación e implementación del acuerdo, con protocolo adicional, firmado en Roma el 18 de febrero de 1984, que modifica los Pactos de Letrán del 11 de febrero de 1929, entre la República Italiana y la Santa Sede. En este nuevo concordato, la República Italiana sigue reconociendo la independencia de la Santa Sede pero se suprime la designación de Italia como estado católico y la obligación de la enseñanza de la materia de cristianismo en el sistema público.

Polyzonus bizonatus es una especie de escarabajo longicornio del género Polyzonus, subfamilia Cerambycinae, tribu Callichromatini. Fue descrita científicamente por White en 1853.
El período de vuelo ocurre en los meses de mayo, junio, julio y agosto.

El Daily Mail es un periódico británico, de tamaño tabloide y de tendencia conservadora. Es el segundo periódico más leído en el Reino Unido (detrás de The Sun) con una tirada de casi un millón y medio de ejemplares.[cita requerida]

Las teorías del aprendizaje pretenden describir aquellos procesos mediante los cuales tanto los seres humanos, como los animales aprenden. Numerosos psicólogos y pedagogos han aportado amplias teorías en la materia.
Las diversas teorías ayudan a comprender, predecir y controlar el comportamiento humano, elaborando a su vez estrategias de aprendizaje y tratando de explicar cómo los sujetos acceden al conocimiento. Su objeto de estudio se centra en la adquisición de destrezas y razonamiento a una lengua.

La Société anonyme des Établissements Nieuport fue una extinta empresa de construcción aeronáutica francesa, anteriormente Nieuport-Duplex y que, inicialmente llevó el nombre de Société Générale d'Aéro-Locomotion - SGAL, fundada en 1908 por Édouard Nieuport para diseñar y construir aeroplanos . Adquirida en 1913 por la acaudalada familia Deutsch de la Meurthe, se convirtió en Nieuport-Astra tras la fusión con la Société Astra en 1921, antes de fusionarse en julio de 1935 con Loire Aviation como Société Anonyme Loire-Nieuport.
En enero de 1937, esta empresa es incorporada a la Société Nationale des Constructions Aéronautiques de l'Ouest - SNCAO a tenor de lo dispuesto en la ley de nacionalización de las industrias aeronáuticas de 1936.

Nepenthes mirabilis (del latín mirabilis "maravilloso"), llamada planta jarra común de pantano  o planta jarra tropical, es una especie de planta carnívora. Por mucho, es la especie más extendida de todas las Nepenthes, su área de distribución cubre el sudeste asiático continental y todas las islas principales del archipiélago malayo (menos las Islas Menores de la Sonda y el norte de Filipinas), extendiéndose desde China en el norte hasta Australia en el sur. La especie presenta una gran variabilidad en toda su área de distribución. Una de las variedades más destacadas, N. mirabilis var. echinostoma, es endémica de Brunéi y Sarawak y posee un peristoma extremadamente amplio.
El estado de conservación de N. mirabilis figura como preocupación menor en la Lista Roja de la UICN. En Hong Kong, es una especie protegida bajo el Cap de Regulaciones Forestales. 96A.
Según Matthew Jebb y Martin Cheek, las jarras de N. mirabilis se utilizan como falocriptos de juguete en Nueva Guinea.

La Teletón 1995 fue la décima tercera versión de la campaña solidaria que se realizó en Chile los días 1 y 2 de diciembre. El lema de esta versión fue «Nuestra gran obra». El niño símbolo elegido para la campaña fue Marcel Cáceres.
El evento, transmitido por un poco más de 27 horas consecutivas, se realizó en el Teatro Teletón desde las 22:00 del viernes hasta las 22:00 del sábado, y el cierre de campaña en el Estadio Nacional, siendo la primera vez en que se realizaba la clausura en dicho recinto deportivo. Durante la madrugada del 3 de diciembre fue entregado el último cómputo, que alcanzó los $ 5 005 253 668. Aunque dicha cifra superó con creces la cantidad reunida en la versión anterior ($ 3 138 513 916), la meta era duplicar ese monto, por lo que fue la primera y, hasta el momento, única Teletón que no ha superado el objetivo propuesto.

111P/Helin–Roman–Crockett es un cometa de tipo Encke con una órbita de 8,46 años alrededor del Sol. Fue codescubierto por Eleanor y Ron Helin, Brian P. Roman y Randy L. Crockett el 5 de enero de 1989 a partir de imágenes obtenidas aproximadamente 1-2 días antes.

Andrew Liverman (5 de diciembre de 1979) es un deportista estadounidense que compitió en remo. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Remo de 2002, en la prueba de ocho con timonel ligero.

Desiderio Antonio Sosa (Itatí, Provincia de Corrientes, 1829 - Buenos Aires, 1878) fue un militar argentino, que ejerció gran influencia en las primeras épocas de la organización nacional, participó con destacada actuación en la Guerra de la Triple Alianza, en las últimas guerras civiles argentinas y en la política argentina desde el Partido Liberal.

Põlma es una localidad del municipio de Rapla en el condado de Rapla, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 39 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro-este del condado, cerca del río Vigala y de la frontera con los condados de Järva y Harju.

Gormont e Isembart, también llamado Gormond e Isembart, Gormund e Isembard, Isembart y Gormont o La muerte del rey Gormond es un cantar de gesta de la segunda mitad del siglo XI o la primera mitad del siglo XII, escrito en francés antiguo. Junto con la Canción de Roldán y La canción de Guillaume, es uno de los tres cantares de gesta compuestos antes de 1150; puede ser ligeramente posterior a La Canción de Roland, Holmes la data en 1068. La canción cuenta la historia de un joven rebelde francés, Isembart, que se alía con el sarraceno, Gormont y abandona el cristianismo para luchar contra el rey de Francia.

Luis Pérez-Sala Valls-Taberner (Barcelona, Cataluña, España; 15 de mayo de 1959) es un expiloto de automovilismo español. Llegó a competir en Fórmula 1 entre 1988 y 1989 con el equipo Minardi Fue varias veces campeón de España en distintas categorías de circuitos, destacando sus dos campeonatos de Turismos en los años 1991 y 1993. En 2012 fue nombrado jefe del equipo HRT Formula 1 Team.

"Graduation" es el final de la serie de comedia estadounidense Malcolm in the Middle. Es el episodio 22 de la séptima temporada y el episodio 151 en total. Escrito por Michael Glouberman y dirigido por Linwood Boomer, el episodio se emitió por primera vez en Fox el 14 de mayo de 2006. En este episodio, Malcolm se enfrenta a una difícil decisión entre Harvard y el trabajo de sus sueños mientras lucha por escribir su discurso de graduación.
Según Nielsen Media Research, el episodio fue visto por 7,38 millones de espectadores durante su emisión original en Estados Unidos. El episodio recibió elogios de la crítica.

Man of the Woods Tour fue la sexta gira musical como solista del cantautor estadounidense Justin Timberlake, realizada para promocionar su quinto álbum de estudio, Man of the Woods (2018). Inició el 13 de marzo de 2018 en Toronto (Canadá) y terminó el 13 de abril de 2019 en Uncasville (Estados Unidos).

Brookville es un pueblo ubicado en el condado de Franklin en el estado estadounidense de Indiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 2596 habitantes y una densidad poblacional de 650,44 personas por km.

La polilla imperial (Eacles imperialis) es un miembro de la familia Saturniidae, nativa del continente americano desde la zona central de Argentina hasta el sureste de Canadá. La especie fue descrita por primera vez por Dru Drury en 1773.

Bubo, llamados búhos cornudos (América) o búhos reales (Eurasia), es un género de aves estrigiformes de la familia Strigidae que cuenta con más de veinte especies distribuidas en muchas partes del planeta.  Entre los miembros de este género están los búhos de mayor tamaño.

El IBM Personal Computer XT, normalmente abreviado como IBM XT o simplemente XT, fue el sucesor de IBM al IBM PC original. Fue puesto a la venta como IBM número de producto 5160 el 8 de marzo de 1983. XT son las siglas de eXtended Technology (Tecnología eXtendida). Estaba basado esencialmente en la misma arquitectura que el PC original, únicamente añadiendo algunas mejoras: se añadió un disco duro, 8 slots de expansión en vez de 5, más memoria en la tarjeta madre, una fuente de alimentación de mayor potencia y se le quitó la interfaz para casetes del IBM PC original. Se convirtió en un estándar.  El sistema estaba concebido para usuarios de negocios y un 3270 PC correspondiente implementaba la emulación de la terminal IBM 3270 que se comercializaría después, en octubre de 2025. Posteriormente, con el AT llegaría una nueva arquitectura de bus de 16 bits.

Cryptolacerta ("lagarto oculto" en griego) es un género extinto de lagarto lacertibenio el cual vivió durante el período Eoceno (Lutetiano, hace cerca de 47 millones de años) en lo que ahora es Alemania. Es conocido de un esqueleto casi completo y articulado que incluye el cráneo, siendo encontrado en la localidad de Messel en Alemania. Cryptolacerta fue nombrado por Johannes Müller, Christy A. Hipsley, Jason J. Head, Nikolay Kardjilov, André Hilger, Michael Wuttke y Robert R. Reisz en 2011 y la especie tipo es Cryptolacerta hassiaca. Análisis cladísticos llevados a cabo por Müller et al. sugieren que Cryptolacerta es el taxón hermano de los actuales Amphisbaenia (culebrillas ciegas).
Cladograma mostrando la posición filogenética de Cryptolacerta entre los lagartos, según Müller et al.:

Patricio Reynés Calvache, también conocido como Tisi Reynés, (nacido el 26 de julio de 1969 en Mahón) es un exjugador de baloncesto menorquín. Con una altura de 1,81 metros, jugó prácticamente durante toda su carrera en el Menorca Bàsquet.
Tras 25 años de carrera deportiva, el 26 de mayo de 2006, a los 36 años decidió retirarse como jugador en activo, tras haber cumplido con el sueño de subir a la ACB con el equipo de su vida y un año después lograr la permanencia.
Debido a todos su éxitos y su entrega hacia el club, este decidió retirar su camiseta con el dorsal número 4 y colgarla en el Pavelló Menorca. La celebración de la retirada de la camiseta sigue pendiente de realización a día de hoy aunque nadie juegue con este número.

Larix lyallii, o alerce subalpino, es una conífera de hoja caduca del noroeste de América del Norte. Vive a grandes altitudes de entre 1800 m y 2400 m en las Montañas Rocosas de Idaho, Montana, la Columbia Británica y Alberta. Existe también una pequeña población en la Cordillera de las Cascadas en el estado de Washington, EE. UU.
El alerce subalpino es muy resistente a las bajas temperaturas en suelos rocosos y poco profundos, por lo que se encuentra en la zona del límite del bosque. No obstante, puede crecer en una variedad de suelos con o sin sombra, siempre que el suelo tenga buen drenaje.

El término centralización puede referirse:

al centralismo, una doctrina política que promueve la centralización política o administrativa, contraria a la descentralización;
a la centralización del capital, fenómeno del capitalismo;
a la centralización, el conjunto de medidas usadas en análisis de redes sociales y teoría de grafos.

El agateador común o europeo(Certhia brachydactyla) es una especie de ave de la familia Certhiidae que vive principalmente en el sur de la Europa Occidental y alrededor del resto de la cuenca del Mediterráneo. Se caracteriza por tener las partes superiores parduzcas, que lo mimetizan con los troncos de los árboles, y las partes inferiores blanquecinas, con el pico largo, fino y curvado hacia abajo. Trepa con facilidad por los árboles ayudado de su cola rígida que le sirve de apoyo.

El sarcófato de Amatunte es un sarcófago chipriota  que probablemente albergó los restos de un rey de Amatunte. Sus laterales muestran escenas de procesión y tipifican los estilos chipriota, griego y de Oriente Medio de mediados del siglo V AC. El sarcófago fue excavado por Luigi Palma di Cesnola y actualmente está localizado en el Museo Metropolitano de Arte de Nueva York.

El Bombardeo de la OTAN contra un convoy de refugiados albaneses cerca de Gjakova tuvo lugar el 14 de abril de 1999 durante la Operación Fuerza Aliada, la campaña de bombarderos aéreos de la OTAN contra la República Federal de Yugoslavia (FRY), cuando aviones de la OTAN bombardearon un convoy de refugiados en un tramo de carretera de doce millas entre las ciudades de Gjakova (Đakovica) y Deçan (Dečani) en el oeste de Kosovo y Metohija, en Yugoslavia (ahora Kosovo). Setenta y tres civiles albanokosovares murieron y al menos treinta y seis resultaron heridos. Entre las víctimas mortales había 16 niños.

Xiaowei Zhuang (chino simplificado ; chino tradicional: ; pinyin: Zhuāng Xiǎowēi;  nacida en enero de 1972) es una biofísica china-estadounidense que es el David B. Arnold Jr. Profesor de Ciencias, Profesor de Química y Biología Química y Profesor de Física en la Universidad de Harvard,e Investigador en el Instituto Médico Howard Hughes. Es conocida por su trabajo en el desarrollo de la microscopía de reconstrucción óptica estocástica (STORM),un método de microscopía de fluorescencia de superresolución, y los descubrimientos de nuevas estructuras celulares utilizando STORM. Recibió un Premio Breakthrough 2019 en Ciencias de la Vida por desarrollar técnicas de imagen de superresolución que superan los límites de difracción de los microscopios de luz tradicionales, lo que permite a los científicos visualizar pequeñas estructuras dentro de las células vivas. Fue elegida miembro de la Sociedad Filosófica Americana en 2019 y recibió un Premio de Ciencias Biomédicas de la Fundación Vilcek en 2020.

Culdaff es una localidad situada en el condado de Donegal de la provincia de Úlster (República de Irlanda), con una población en 2016 de 237 habitantes.
Se encuentra ubicada al noroeste del país, cerca de los montes Derryveagh, de los acantilados de Slieve League en la costa del océano Atlántico, y de la frontera con Irlanda del Norte.

El pastel vasco (en francés gâteau basque en euskera biskotxa o pastiza) es un postre cuyo origen está en la región vasco-francesa de Lapurdi. 
Consta de una masa de pasta de harina, manteca y huevos que se rellena generalmente de crema pastelera, aunque también los hay rellenos de albaricoques o de alguna fruta. Su origen se encuentra en el siglo XVIII en la localidad labortana de Cambo, cuando estaba relleno de fruta como higos, moras y cerezas de Itsasu. A partir del siglo XIX se empezó a rellenar de crema pastelera.
A la versión francesa se le suele poner una capa de mermelada o alguna confitura.

Se denomina arco de choque, o también a veces capa de choque (del inglés: bow shock) a la región fronteriza entre la magnetosfera de un cuerpo celeste y el medio interestelar. Aplicado a estrellas, es la frontera entre el viento solar y el medio interestelar. Aplicado a planetas como la Tierra, es la región en la que el viento solar es desviado por el campo magnético terrestre.
El ejemplo mejor estudiado de arco de choque es el que se forma cuando el viento solar se encuentra con la magnetopausa del planeta Tierra, si bien se producen arcos de choque en torno a todos los planetas magnetizados. El arco de choque terrestre tiene entre 100 y 1000 km de grosor, y se encuentra a unos 90 000 km de distancia de la Tierra.

DJGPP es un sistema de desarrollo en C/C++ de 32 bits para ordenadores 386 y compatibles que se ejecuta en MS-DOS. Fue desarrollado por D.J. Delorie, quien inició el proyecto en 1989 y es una migración del conocido compilador gcc para la interfaz en modo protegido TF-DOS (DPMI).

La Orden de Clérigos Regulares de la Madre de Dios (en latín: Ordo Clericorum Regularium Matris Dei), o también Orden de la Madre de Dios, es una Orden religiosa católica de Clérigos regulares, de derecho pontificio, fundada el 1 de septiembre de 1574 en Lucca, Italia, por San Juan Leonardi. Los miembros de este instituto son conocidos comúnmente como Clérigos Regulares de la Madre de Dios, o simplemente como Leonardinos, y posponen a sus nombres las siglas: O.M.D.

Encore es una presentación en vivo disponible en un conjunto de DVD del concierto de Il Divo en el Teatro romano de Mérida, Extremadura, España el 7 de octubre de 2005. 
Contiene un documental con entrevistas a Urs Bühler, Carlos Marín, David Miller y Sébastien Izambard e imágenes inéditas del cuarteto vocal de cantantes masculinos. Dirigido por Nick Wickham. 
El concierto en DVD se publicó el 24 de enero de 2006 de la mano de la discográfica Sony BMG.

Guinka Guiurova –en búlgaro,  – (15 de abril de 1954) es una deportista búlgara que compitió en remo.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano en los años 1976 y 1980, obteniendo dos medallas, plata en Montreal 1976 y plata en Moscú 1980. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Remo de 1975.

Villacampo del Moral es una aldea perteneciente al municipio de Huelma, en la provincia de Jaén (Andalucía, España). Se encuentra a unos 12 km aprox. por carretera de dicha localidad, en la carretera que conduce a la Estación de Huelma. Al ser considerada por el Instituto Nacional de Estadística como un diseminado, no es posible conocer la población exacta del núcleo poblacional.

El Nogal de Mélida es un árbol frutal de la especie Juglans regia ubicado a la entrada de la localidad de Mélida (Navarra), España, entre la confluencia formada por las carreteras NA-5500 (dirección Carcastillo) y la NA-5330 (dirección Santacara) y el río Aragón, en el soto de San Miguel. Fue declarado monumento natural en el año 2009. Es uno de los dos árboles de esta especie protegidos en Navarra. El otro (M.N.22) está en Garde.

La princesa Margarita de Suecia (nacida Margaretha Désirée Victoria; Solna, 31 de octubre de 1934) es una princesa de Suecia desde su nacimiento, como hija primogénita de los difuntos príncipes, Gustavo Adolfo de Suecia y Sibila de Sajonia-Coburgo-Gotha. En 1964, año en el que contrajo matrimonio, dejó de tener el tratamiento de su alteza real. Es también hermana del actual rey de Suecia, Carlos XVI Gustavo y miembro de la familia real sueca.

Salvage (conocido en América Latina como Salvaje y en España como Salvamento) es el decimotercer episodio de la cuarta temporada de la serie de televisión estadounidense de drama sobrenatural y terror Ángel. El guion del episodio estuvo a cargo del guionista David Fury mientras que la dirección general estuvo a cargo de Jefferson Kibbee. Su estreno en los Estados Unidos fue el 5 de marzo de 2003 por The CW.
En este episodio Wesley decide liberar Faith de la prisión y convencerla de unirse al equipo de Investigaciones Ángel para rastrear a Ángelus y de esa manera encontrar la manera de regresar a Ángel. Mientras que a espaldas de todos, Cordelia se revela como la ama de la bestia y se prepara para su siguiente movimiento al intentar reclutar a Ángelus.

La diócesis de Avellaneda-Lanús (en latín: Dioecesis Avellanediensis-Lanusensis) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Argentina. Se trata de una diócesis latina, sufragánea de la arquidiócesis de Buenos Aires. Desde el 7 de agosto de 2021 su obispo es Marcelo Julián Margni.

«Incautación iraní del MSC Aries»: El 13 de abril de 2024, Irán incautó el buque portacontenedores MSC Aries, alegando violaciones a las leyes marítimas, según declaró el Ministerio de Relaciones Exteriores iraní. La embarcación, propiedad de Gortal Shipping y arrendada a Mediterranean Shipping Company (MSC), está afiliada a Zodiac Maritime, compañía del empresario israelí Eyal Ofer. El buque fue abordado por comandos iraníes en aguas internacionales del Estrecho de Ormuz, y posteriormente trasladado a territorio iraní. El incidente fue calificado como "piratería internacional", y en respuesta, Israel solicitó a la Unión Europea que impusiera sanciones contra los Cuerpos de la Guardia Revolucionaria Islámica. El 3 de mayo de 2024, la tripulación del MSC Aries fue liberada, aunque la embarcación permaneció bajo custodia de las autoridades iraníes.

El Honorable Arthur Holmwood (después Lord Godalming) es un personaje ficticio en la novela Drácula de Bram Stoker.
Del personaje Arthur Holmwood de la novela original de Drácula, fueron inspirados los personajes Shipowner Harding y Friedrich Harding para la película Nosferatu: Una sinfonía del horror de 1922 y su remake de 2024 Nosferatu.

La ruptura entre Tito y Stalin o ruptura soviético-yugoslava fue un conflicto político-ideológico que tuvo lugar dentro del movimiento comunista, entre quienes fuesen los líderes máximos de Yugoslavia y la Unión Soviética, Josip Broz Tito y Iósif Stalin respectivamente, la cual terminó con la expulsión en 1948 de Yugoslavia de la "Oficina de Información Comunista" (más conocida como Kominform) y del Bloque del Este.
Inicialmente parecía que el enfrentamiento se debía a la «deslealtad ideológica» de Yugoslavia hacia la Unión Soviética en particular y hacia la ortodoxia marxista-leninista en general (esto debido a la interpretación heterodoxa del marxismo-leninismo que hizo Tito —la cual recibió el nombre de «titoísmo»—, y que por tanto, se alejó de los postulados fundamentalistas que se imponían en la Kominform), o que tendría origen en el orgullo nacionalista de Tito que le impedía someterse sin crítica alguna a la voluntad de Stalin.
Pese a ello la mayor parte de la evidencia posterior sugeriría que la ruptura estaba más bien basada en el temor de la URSS a los planes expansionistas de Tito de unificar a Yugoslavia con Albania, con la Macedonia Griega y con Bulgaria, formando una extensa "Eslavia del Sur" (lo cual es precisamente la traducción literal de la palabra "Yugoslavia" en serbocroata), creando así un Estado eslavo bajo el liderazgo de Tito pero fuera del control de Stalin.

Olindias phosphorica es una especie de hidrozoo del Atlántico central y oriental y del Mar Mediterráneo. Es transparente y el tamaño de la umbrela puede alcanzar los 20 cm. Puede presentar hasta 120 tentáculos. Tiene 4 líneas radiales blancas opacas. Puede llegar a ser muy urticante.
Es integrante del género de medusas Olindias.

Taylor (en inglés: Taylor Precinct) es un distrito electoral ubicado en el condado de Loup en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 216 habitantes y una densidad poblacional de 0,81 personas por km.

El Terremoto de Tucumán de 1907 fue un terremoto, movimiento sísmico que ocurrió el 11 de agosto de 1907, a las 01:15 UTC-3 (Hora Local Argentina + 3), en la provincia de Tucumán, Argentina. 
Tuvo su epicentro en las coordenadas geográficas 272000S 655000O
La magnitud estimada fue de 5,5 en la escala de Richter, a una profundidad de 30 kilómetros; y de una intensidad de "grado VI" en la escala de Mercalli.
Causó daños importantes en varias localidades de la provincia de Tucumán, especialmente Monteros y La Cocha.

Darwīšan es una ciudad de Afganistán, en la provincia de Helmand.
Su población es de 9.292 habitantes (2007). Su ubicación geográfica se encuentra en las coordenadas 3180N 641133E y está a una altitud de 719 m s. n. m.

El gusano de la vejiga del perro (Capillaria plica) es un nematodo parásito que se encuentra con mayor frecuencia en la vejiga urinaria y, ocasionalmente, en los riñones de perros y zorros. También se ha encontrado en el gato doméstico y en varios mamíferos salvajes.  Su presencia no suele producir ningún síntoma clínico, pero en algunos casos provoca hematuria (sangre en la orina), cistitis (inflamación de la vejiga urinaria) o dificultad para orinar.

MoM-BH*-1 es un objeto astronómico clasificado como un pequeño punto rojo, un tipo de objeto astronómico con tonos rojizos, dentro de la constelación de Cetus. En 2026 se propuso que MoM-BH*-1 es una estrella de agujero negro (conocidas también como cuasiestrellas), compuesta de un agujero negro en el centro de una nube de gas densa, lo que lo convertiría en el primer objeto en ser identificado como tal.

Hannah K. es una película dramática franco-israelí dirigido por Costa-Gavras y protagonizada por Jill Clayburgh y Gabriel Byrne. El filme es un intento de descripción del conflicto palestino-israelí desde la vertiente humana, y no tanto una crítica sobre el conflicto.

La Travesía es una localidad argentina ubicada en la comuna de Luyaba, Departamento San Javier, Provincia de Córdoba. Se encuentra 4 km al norte de la cabecera municipal, al pie de las sierras de Córdoba. 
Sus habitantes se dedican principalmente al mantenimiento de granjas y pequeños emprendimientos turísticos. Cuenta con una escuela. El agua potable desciende de las sierras por acequias, siendo insuficiente para el consumo de la localidad. La zona es una de las principales en el cultivo de orégano dentro de la provincia.

El Nuevo Movimiento de Liberación Popular (New People's Liberation Movement) fue un partido político del territorio de ultramar de Montserrat que apostaba por la total independencia de la isla con respecto al Reino Unido. Fue fundado en 1997, luego de la disolución del Movimiento de Liberación Popular después de que este participara en la Alianza Progresista del Pueblo en las elecciones de 1996. Su principal líder era el exministro jefe John A. Osborne.

Campbell Fighting Camels (español: Camellos luchadores de Campbell) es el equipo deportivo de la Universidad Campbell, situada en Buies Creek, Carolina del Norte. Los equipos de los Fighting Camels participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA, y forman parte de la Big South Conference, a excepción del equipo de fútbol americano, que desde 2008 compite en la Pioneer Football League. A los equipos femeninos se les denomina Lady Camels.

El año 10 (X) fue un año común comenzado en miércoles del calendario juliano, en vigor en aquella fecha. En el Imperio romano, era conocido como el Año del consulado de Dolabela y Silano (o, menos frecuentemente, año 763 Ab urbe condita). 
La denominación 10 para este año ha sido usada desde principios del período medieval, cuando la era d. C. se convirtió en el método prevalente en Europa para nombrar a los años.

Tourny era una comuna francesa situada en el departamento de Eure, de la región de Normandía, que el 1 de enero de 2016 pasó a ser una comuna delegada de la comuna nueva de Vexin-sur-Epte al fusionarse con las comunas de Berthenonville, Bus-Saint-Rémy, Cahaignes, Cantiers, Civières, Dampsmesnil, Écos, Fontenay-en-Vexin, Forêt-la-Folie, Fourges, Fours-en-Vexin, Guitry, y Panilleuse.

Smyer es un pueblo ubicado en el condado de Hockley en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 474 habitantes y una densidad poblacional de 229,63 personas por km.

Por Biafra es el nombre del segundo trabajo discográfico de estudio presentado por la banda española Los Toreros Muertos. Fue grabado y publicado en 1987, teniendo como sencillos promocionarles «On The Desk» «Manolito» «Para Ti» y la exitosa «Pilar» tema de gran acogida en varios países de América Latina y España, para Colombia se creó un maxisencillo promocional por el sello Sonolux que incluía «Pilar»/«Soy Un Animal».

La Minería en Afganistán está controlada por el Ministerio de Minas y Petróleo, que tiene su sede en Kabul y oficinas regionales en otras partes del país. Afganistán tiene más de 1400 campos minerales, que contienen barita, cromita, carbón, cobre, oro, mineral de hierro, plomo, gas natural, petróleo, piedras preciosas y semipreciosas, sal, azufre, talco, y zinc, entre muchos otros minerales. Las gemas incluyen la esmeralda de alta calidad, lapislázuli, granate rojo y rubí. De acuerdo con un estudio conjunto realizado por El Pentágono y el Servicio Geológico de los Estados Unidos, Afganistán tiene un estimado de 3 trillones $ US de minerales sin explotar. Hay seis minas de lapislázuli en Afganistán, la más grande en la provincia de Badakhshan. Hay alrededor de 12 minas de cobre en Afganistán, incluido el depósito de cobre Mes Aynak ubicado en la provincia de Logar. Desde el punto de vista energético, la importancia de Afganistán se deriva de su posición geográfica como una posible ruta de tránsito para las exportaciones de petróleo y gas natural desde Asia Central al Mar Arábigo. Este potencial incluye la construcción del gasoducto Trans-Afganistán Pipeline. La primera producción petrolera afgana comenzó en octubre de 2012. Los recursos del país podrían convertirlo en una de las regiones mineras más ricas del mundo.

Oleg Sadijov –en hebreo,  – (4 de abril de 1966) es un deportista israelí que compitió en halterofilia. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Halterofilia de 1992, en la categoría de 75 kg.

El día 21 de julio de 2005 se informó de una serie de explosiones en Londres, justo dos semanas después de los atentados del 7-J. Informes no confirmados hablaban de tres incidentes distintos provocados por pequeñas explosiones, empleando detonadores, que habrían ocurrido en las estaciones de metro de Shepherd's Bush, Calle Warren y Oval llevando al cierre y evacuación de sus respectivas líneas de metro (BBC).
A las 2 de la tarde, la policía de Londres detuvo el tráfico en una estación del metro de Londres no especificada porque salía humo de un tren. Los testigos dicen que una pequeña bomba con metralla que estaba dentro de una mochila explotó en un tren. La BBC informó que las estaciones de metro de la calle Warren, Oval Shepherd's Bush (Hammersmith & City) fueron evacuadas. Las estaciones de Archway y Moorgate también fueron desalojadas. [1] La línea Victoria, Northern Line, Bakerloo Line, Piccadilly Line y Hammersmith and City Line fueron suspendidas, y ninguna otra línea fue afectada. La estación de metro del Parque Green también se cerró.
Se informó de que una persona, que llevaba la bomba, habría resultado herida en la calle Warren, y un hombre fue visto corriendo al salir de una de las estaciones tras la explosión. Otro informe también sugiere que lo que explotó en la calle Warren era una bomba de tipo nail. [2]
Al contrario que en los atentados del 7 de julio, no todas las estaciones de metro afectadas son subterráneas. Shepherd's Bush (Hammersmith & City) está en la superficie, puede recibir señal de teléfono móvil y está a plena vista del Centro de Televisión de la BBC.
Tony Blair se vio obligado a cancelar sus compromisos oficiales y junto a su ministro de Asuntos Exteriores, Jack Straw, y otros ministros relevantes, activaron el comité COBRA para coordinar la tragedia. La Casa Blanca fue cerrada y evacuada, pero se reabrió a las 14.45h. Sir Ian Blair, el jefe de la policía metropolitana, describió el incidente como serio.
Los perpetradores del atentado fueron Muktar Said Ibrahim, Yassin Omar, Ramzi Mohammed, Hussain Osman, Manfo Kwaku Asiedu, Adel Yahya[cita requerida]

Imperial Rural Precinct es una subdivisión territorial del condado de Chase, Nebraska, Estados Unidos. Según el censo de 2020, tiene una población de 640 habitantes.
De los condados del estado de Nebraska, algunos están divididos en townships y otros en precintos (precincts), subdivisiones idénticas a los townships pero donde no existe Gobierno municipal. Unos pocos condados no tienen municipios ni precintos.
Los datos de los precintos son mantenidos por la Oficina del Censo en coordinación con los Gobiernos de los condados a efectos exclusivamente estadísticos.

María Federica de Hesse-Kassel (en alemán, Marie Friederike von Hessen-Kassel; Hanau, 14 de septiembre de 1768 - ibidem, 17 de abril de 1839) fue una noble alemana, y por matrimonio princesa y más tarde duquesa de Anhalt-Bernburg.
Era hija del elector Guillermo I de Hesse-Kassel y de su esposa, la princesa Guillermina Carolina de Dinamarca.

Isabel Madeleine Quigly (Ontaneda (Santander), 17 de septiembre de 1926 - Haywards Heath (Sussex),14 de septiembre de 2018) fue una escritora, traductora y crítica de cine miembro de la Real Sociedad de Literatura. Nació en España y se educó en Godolphin School, Salisbury y Newnham College, Cambridge. Al principio de su carrera, trabajó para Penguin Books y la Cruz Roja de Ginebra. Entre 1956 y 1966, fue crítica de cine para The Spectator, colaboró con The New York Times y trabajó como editora literaria de The Tablet desde 1985 hasta 1997.  También ha colaborado con numerosas revistas y periódicos, y ha formado parte del jurado de varios premios literarios, incluido el del Premio Booker en 1986. 
Su primera y única novela, The Eye of Heaven, fue publicada en 1953.  Otros de sus libros incluyen The Heirs of Tom Brown: The English School Story y Charlie Chaplin: Early Comedies.  También ha traducido más de 100 libros del italiano, español y francés.  Sus traducciones más destacadas son The Transfer, de Silvano Ceccherini, por la cual ganó el Premio John Florio en 1967, y The Garden of the Finzi-Continis de Giorgio Bassani.  Según el libro Twentieth-Century Italian Literature in English Translation de Robin Healey, Quigly fue una de las 10 mejores traductoras de literatura italiana de los últimos 70 años, junto con Archibald Colquhoun, Patrick Creagh, Angus Davidson, Frances Frenaye, Stuart Hood, Eric Mosbacher, Raymond Rosenthal, Bernard Wall y William Weaver .

Alexis Cabrera, de soltera Alexis Kaufman, (Columbus, Ohio, 9 de agosto de 1991) es una luchadora profesional estadounidense. Actualmente trabaja para la empresa WWE, donde se presenta en la marca SmackDown bajo el nombre de Alexa Bliss.
En mayo de 2013, firmó un contrato con WWE y fue asignada al WWE Performance Center y luego a la marca de desarrollo NXT en Orlando, Florida. Bliss debutó en el roster principal en la marca SmackDown, y finalmente se convirtió en Campeona Femenina de SmackDown, además de ser la primera luchadora en ganar el título 2 veces. Fue drafteada a la marca Raw en abril de 2017 y ganó el Campeonato Femenino de Raw más tarde ese mes, convirtiéndose en la primera mujer en ganar el Campeonato Femenino de Raw y el Campeonato Femenino de SmackDown. En febrero de 2018, ganó el primer Women's Elimination Chamber match. En junio de ese mismo año, ganó el Women's Money in the Bank Ladder match y cobró el contrato más tarde esa misma noche para ganar su tercer Campeonato Femenino de Raw. En 2019, Bliss y Nikki Cross ganaron los Campeonatos Femeninos en Parejas de la WWE, lo que convirtió a Bliss en la segunda Campeona Triple Corona. En abril de 2020, Bliss y Cross ganaron por segunda vez los Campeonatos Femeninos en Parejas en WrestleMania 36. En general, Bliss ha ganado siete campeonatos en la WWE, un maletín Money In The Bank, y una Elimination Chamber match.

Tyrone Anthony Taylor (Torrance, California, 22 de enero de 1994), más conocido como Tyrone Taylor, es un jugador profesional estadounidense de béisbol que se desempeña en la posición de jardinero derecho en New York Mets, equipo de las Grandes Ligas de Béisbol (MLB).

El Ayuntamiento de Gavá (en catalán: Ajuntament de Gavà) es el órgano encargado del gobierno y administración del municipio de Gavá, situado en la provincia de Barcelona, Cataluña, España. Está presidido por el alcalde. En 2023 ocupa dicho cargo Gemma Badia, del PSC.

Dolores de Austria-Toscana (en alemán: Dolores von Österreich-Toskana; Lemberg, 5 de mayo de 1891 - Viareggio, 10 de abril de 1974) fue una hija del archiduque Leopoldo Salvador de Austria-Toscana. Era miembro de la rama Toscana de la Casa de Habsburgo-Lorena. Después de la caída del Imperio austrohúngaro, vivió en circunstancias reducidas con su familia en España, Austria, e Italia.

"Zjerm" (pronunciación en albanés gheg [zjeɾm], traducida "fuego") es una canción del dúo albanés Shkodra Elektronike. Fue escrita por Beatriçe Gjergji, Kolë Laca, y Lekë Gjeloshi con producción dirigida por Laca. La canción es el sencillo primario del EP del dúo, Shndrit!. La canción representó a Albania en el Festival de la Canción de Eurovisión 2025, y logró ser incluida en los rankings en Suecia, Grecia, Lituania, y Suiza.

Wacław Szybalski (Leópolis, Segunda República Polaca, 9 de septiembre de 1921 - Madison, Wisconsin, Estados Unidos, 16 de diciembre de 2020) fue un biotecnólogo, médico y profesor polaco-estadounidense de oncología en el Laboratorio McArdle para la Investigación del Cáncer de la Facultad de Medicina de la Universidad de Wisconsin-Madison.

Olenecamptus dominus es una especie de escarabajo longicornio del género Olenecamptus, subfamilia Lamiinae. Fue descrita científicamente por Thomson en 1861.
Se distribuye por Camboya, China, India, Nepal, Tailandia y Vietnam. Mide 11-30 milímetros de longitud. El período de vuelo ocurre en los meses de abril, mayo y junio.

Dogecoin (código: DOGE, símbolo: Ð y D) es una criptodivisa derivada de Bitcoin que usa como mascota un perro Shiba Inu del meme de Internet «Doge». Es una criptomoneda inflacionaria porque no tiene límite de emisión. La segunda quincena de junio de 2014, se había minado más de 100 mil millones (100,000,000,000) de Dogecoins. Tiene un coste energético por transacción de 0.12 kWh por transacción frente a los 707 kWh por transacción de Bitcoin. Energéticamente, Dogecoin es 5892 veces más eficiente que Bitcoin.

Kepler-1235b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos un planeta. Orbita la estrella denominada Kepler-1235. Fue descubierto en el año 2016 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

Végennes  (en occitano Vegenas) es una comuna y población de Francia, en la región de Lemosín, departamento de Corrèze, en el distrito de Brive-la-Gaillarde y cantón de Beaulieu-sur-Dordogne.
Su población en el censo de 2008 era de 167 habitantes.
Está integrada en la Communauté de communes du Sud Corrézien.

El grupo Taoné fue una agrupación musical de Puerto Rico, surgida en 1969-1970. Este grupo, que se mantuvo activo hasta 1975, se enmarcó dentro del movimiento de la nueva canción latinoamericana o canción protesta, mediante la interpretación de música típica de Puerto Rico. Su labor cultural es análoga a la realizada para la misma época por el grupo Convite en la vecina República Dominicana.
Sus fundadores fueron Roy Brown, José (Pepe) Sánchez, Flora Santiago, Noel Hernández, Andrés Jiménez ("El Jíbaro"), Antonio Cabán Vale (el Topo), Neftín y Carlos Lozada. Más adelante se incorporó Ernie Miranda como tocador de cuatro, instrumento nacional de Puerto Rico. Muchos de estos artistas gestaron la escuela de la nueva trova boricua. 
En diciembre de 1972 viajaron a Cuba, siendo de los primeros artistas de Puerto Rico en viajar a la isla socialista. Durante dos meses y medio recorrieron toda la isla y grabaron con la banda Irakere y otros músicos de Cuba el disco Taoné en Cuba.

El municipio de Roberts (en inglés: Roberts Township) es un municipio ubicado en el condado de Wilkin en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 110 habitantes y una densidad poblacional de 1,91 personas por km.

La prostitución en Indonesia está considerada legalmente un «delito contra la decencia/moralidad», aunque está ampliamente practicada, tolerada e incluso regulada en algunas zonas. Algunas mujeres están motivadas económicamente para prostituirse, mientras que otras pueden ser obligadas por amigos, familiares o desconocidos. Tradicionalmente, se han reunido con clientes en locales de ocio o complejos especiales de prostitución, o lokalisasi (local). Sin embargo, recientemente se han utilizado foros de Internet y Facebook para facilitar las relaciones entre prostitutas y clientes. En los últimos años, el turismo sexual infantil se ha convertido en un problema en las islas turísticas de Batam y Bali.
El turismo sexual femenino también surgió a finales del siglo XX en Bali, donde jóvenes trabajadores del sexo balineses se reúnen con mujeres japonesas, europeas y australianas. ONUSIDA calculó que había más de 226 000 prostitutas en el país.

La huelga general en España de 1917 o huelga general revolucionaria de 1917 se refiere a la huelga general —considerada por su carácter una huelga general revolucionaria— que tuvo lugar en España el mes de agosto de 1917. Fue convocada por la UGT (socialista) y el Partido Socialista Obrero Español, y en algunos lugares fue apoyada por la CNT (anarcosindicalista). La huelga general tuvo lugar en el contexto histórico de la crisis de 1917, durante el reinado de Alfonso XIII y el gobierno de Eduardo Dato.

La Bolsa de Fráncfort (en alemán: Frankfurter Wertpapierbörse - FWB) es una bolsa de valores definida como mercado secundario oficial, destinado a la negociación en exclusiva de las acciones y valores convertibles o que otorguen derecho de adquisición o suscripción, situada en Fráncfort del Meno, Alemania. El índice de referencia es el DAX. Las órdenes en el mercado alemán se contratan a través de un sistema de órdenes de negociación continua denominado XETRA.

Katherine Maria Routledge (/raʊtlɛdʒ/), nacida como Katherine Pease, (Darlington, 11 de agosto de 1866-Ticehurst, 13 de diciembre de 1935) fue una arqueóloga y etnóloga británica.
Ella es especialmente conocida por su extensa catalogación de sitios arqueológicos y objetos en la isla de Pascua, donde bajo su dirección se llevaron a cabo excavaciones por primera vez entre 1914 y 1915, así como por sus registros de tradiciones orales de los habitantes de la isla. En 1919, publicó el libro Mystery of Easter Island. The Story of an Expedition, que tuvo tanto éxito que se reeditó al año siguiente. Ya en 1910, publicó With a Prehistoric People: The Akikûyu of British East Africa, que coescribió con su esposo después de pasar dos años en el este de África con los Kĩkũyũ.

La txosna (o también txozna, más frecuente en Navarra) es una caseta que se monta en las fiestas regionales en el País Vasco y Navarra, especialmente entre la comunidad vascohablante. Es típico servir cachis con bebidas alcohólicas, sobre todo kalimotxo y cerveza.

Descurainia californica es una especie perteneciente a la familia  Brassicaceae, conocida en su lugar de origen como  Sierra tansymustard.  Esta planta es nativa de América del Norte occidental desde California a Wyoming.  Se trata de un residente de variados hábitats desde los bosques de montaña a los matorrales de salvia.

El codeguín es un tipo de embutido fresco cuyo ingrediente principal es el cerdo pero también puede hacerse con cerdo y carne vacuna. También puede tener otros ingredientes como cuero crudo de cerdo picado, sal, especias y vino blanco.
Según el Diccionario de americanismos de la *Asociación de Academias de la Lengua Española, el codeguín es un embutido que también se consume tradicionalmente hervido o a la parrilla en algunas regiones de Argentina y Uruguay, destacándose por su mezcla de carne y piel de cerdo con especias características.
Nella Dizionario della lingua spagnola della Real Academia Española il codeguín è registrato come un tipo di embutido fresco típico dell’area del Río de la Plata, preparato con carne e cotenna di maiale e destinato a una cottura immediata, senza stagionatura.
En algunas localidades de la provincia de Córdoba, como Colonia Caroya, el codeguín es tan popular que cada año se celebra una Fiesta Provincial del Codeguín, donde este embutido tradicional es protagonista de eventos gastronómicos y encuentros comunitarios. Esta celebración refleja la importancia del codeguín como elemento de identidad local y patrimonio gastronómico regional, especialmente en comunidades de origen inmigrante donde se han conservado tradiciones culinarias propias.

El ātman (en sánscrito: , ātma; en idioma palí: atta) literalmente significa "sí mismo", pero a veces en occidente se traduce como "alma", siendo Ahamkara el ego.
En el budismo, ātman es la consecuencia primordial de la sabiduría y de la autoconciencia del ser. Constituye el atributo más elevado del ser. Algunos sutras mahāyānas y tántricos, sin embargo, insisten fuertemente sobre la realidad final del ātman cuando es equiparado con el ser esencial y eterno del buda (Doctrina Tathagatagarbha).

El Sinemuriense o Sinemuriano es el segundo piso y edad del Jurásico Inferior/Temprano en la escala temporal geológica. Sucede al Hettangiense y precede al Pliensbachiense. Se inició hace unos 199,3 millones de años y terminó hace unos 192,9 millones de años.
El Sinemuriense se introdujo en la literatura científica por el paleontólogo francés Alcide d'Orbigny en 1842. Recibe su nombre de Sinemurum Briennense castrum, nombre latino de la actual localidad de Semur-en-Auxois (región de Borgoña, Francia).

La desmetilasa 4B específica de lisina es una enzima que en humanos está codificada por el gen KDM4B. KDM4B pertenece a la superfamilia de hidroxilasa dependiente de alfa-cetoglutarato. Es una histona desmetilasa que desmetila específicamente 'Lys-9' de la histona H3, desempeñando así un papel en el código de las histonas. No desmetila la histona H3 'Lys-4', H3 'Lys-27', H3 'Lys-36' ni H4 'Lys-20'. Solo puede desmetilar H3 'Lys-9' trimetilado, siendo más débil que KDM4A, KDM4C y KDM4D. La desmetilación del residuo de Lys genera formaldehído y succinato.

Granada estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Londres 2012 por ocho deportistas, cinco hombres y tres mujeres, que compitieron en tres deportes.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el atleta Kirani James.

La Puerta Sagrada (en griego:  :, Hiera Pyle) era una puerta situada en la Muralla de la Antigua Atenas en el barrio de Cerámico (Kerameikos). 
Su nombre deriva de la Vía sagrada de Atenas (Ierá Odós) que llevaba hasta Eleusis, el lugar donde se celebraban los Misterios eleusinos.
El sitio está preservado desde que fue desenterrado a principios del siglo XX, muestra evidencia clara de las sucesivas fases de la construcción del siglo V a. C. al siglo I d. C.. 
El río Erídano pasaba a través de la puerta en un canal.

Hermano del grabador Charles David, Jérôme es de Vaudoy-en-Brie, en la actual Sena y Marne, hijo de André David, preboste de Vaudoy-en-Brie, y de Michelle de Chenoy. Es activo en París, Lyon y Roma, como lo demuestran las fechas de publicación de sus grabados y de varios libros publicados en París y Lyon alrededor de 1628 y en la segunda mitad del siglo XVII. En 1643, vive en el castillo de Vincennes, como testimonia el testamento a su hermano "André David, labrador de las Canteras del puente de Charenton".

Chalet Girl es una película de comedia romántica británica dirigida en 2011 por Phil Traill. La película está protagonizada por Felicity Jones, Bill Bailey, Sophia Bush, Ed Westwick, Brooke Shields y Bill Nighy.
Las críticas a la película fueron de carácter variado, pero sobre todo se valoró positivamente el trabajo de Felicity Jones como protagonista.

Silverton es una localidad situada en el condado de Devon, en Inglaterra (Reino Unido), con una población estimada a mediados de 2016 de 1538 habitantes.
Se encuentra ubicada en el centro de la península del Suroeste, cerca de la ciudad de Exeter y de la orilla del canal de la Mancha (océano Atlántico).

Oficialmente Identidades, Revista de Ciencias Sociales y Humanidades, conocida simplemente como Identidades, es una revista académica del Ministerio de Cultura de El Salvador. Está dedicada a la difusión del conocimiento académico de las ciencias sociales y las humanidades de El Salvador, principalmente, y, en segundo plano, de la región centroamericana. Exceptuando a la Universidad de El Salvador, Identidades es la única revista académica dedicada enteramente a las ciencias sociales que pertenece al Estado salvadoreño. La revista se encuentra indexada a Latindex. Esta es la primera revista de ciencias sociales publicada por el Estado desde la década de 1980 en El Salvador.

En álgebra lineal, la forma canónica de Jordan es la forma de la matriz de un endomorfismo de un espacio vectorial en cierta base asociada a la descomposición en suma directa de subespacios invariantes bajo dicho endomorfismo. Dicha forma canónica consistirá en que la matriz estará formada por "bloques de Jordan" en la diagonal y bloques de ceros fuera de ella.

Iman al-Obeidi (también Eman al-Obaidi y en árabe :  ) es una abogada libia, que atrajo la atención de los medios de comunicación en todo el mundo cuando el 26 de marzo de 2011, entró en el restaurante del Hotel Rixos en Trípoli, único lugar de residencia que permite el Régimen de Gadafi a la prensa internacional en Libia, gritando a los periodistas extranjeros que 15 personas de las tropas del gobierno de Gadafi la habían violado. Tuvo lugar una pelea en la que las fuerzas de seguridad del gobierno de Gaddafi obligaron a Obeidi a salir del hotel con rumbo desconocido (hay versiones que indican que la mujer que realizará la denuncia, se retiró por su propia voluntad en un vehículo) y se utilizó la violencia contra los periodistas que había intentado defenderla. Un portavoz del gobierno afirmó inicialmente que Obeidi estaba borracha y, posiblemente enferma mental, pero más tarde admitió que estaba cuerda. El periodista del Financial Times que había tratado de proteger a Obeidi fue deportado.
El Washington Post describió a Obeidi como un "símbolo del desafío contra Gadafi entre los activistas que buscan derrocar al régimen".

El Campeonato Panamericano Femenino de Clubes de Básquetbol fue un torneo de baloncesto oficial que se desarrolló entre 1994 y 1996. El equipo que obtuvo el campeonato en más ocasiones fue el Clube Atlético Sorocaba, con 3 títulos.

Patrick Joseph McGoohan (Long Island, Nueva York, 19 de marzo de 1928-Los Ángeles, California, 13 de enero de 2009) fue un actor estadounidense, que además tuvo una extensa trayectoria profesional como autor, guionista y director.
Es conocido por las series Danger Man y The Prisoner, que lo ubican entre los personajes más populares de las series de TV de los años 1960.
En el cine es memorable su actuación dando vida al rey Eduardo I de Inglaterra en Braveheart (1995) de Mel Gibson.

Zygolophodon tapiroides fue una especie de mastodonte que vivió en el centro y sur Europa y el centro de Asia durante el Plioceno aproximadamente desde hace unos 4 millones de años y se extinguió hace unos 3 millones de años.

La salud sexual y reproductiva en el Perú es un punto importante en la agenda del país que ha tomado relevancia durante las últimas décadas. A lo largo de los años, el país ha implementado diversas políticas y programas para abordar los desafíos en esta área, con el objetivo de mejorar el acceso a servicios de salud. Sin embargo, el camino no ha sido sencillo y ha estado marcado por controversias y desigualdades.

Mukimono ()  es un arte con origen en Asia para decorar frutas y verduras a través del tallado o recorte con diversas herramientas de su piel, dándoles forma y armonizando sus colores. Las figuras resultantes pueden ser servidas como guarnición o presentadas como centros de mesa con fines decorativos.

La estación de Besanzón Franco Condado TGV (Gare de Besançon Franche-Comté TGV en francés) es una estación ferroviaria situada en la LGV Rhin-Rhône francesa. Fue inaugurada el 8 de septiembre de 2011. Es una de las dos nuevas estaciones de la LGV Rhin-Rhône. 
La estación se encuentra en la parte norte de la aglomeración de Besanzón y fue abierta a los servicios comerciales el 11 de diciembre de 2011, al mismo tiempo que la nueva línea de alta velocidad entró en operación. Se estima que será utilizada anualmente por 1,1 millones de pasajeros y que el 75% de su consumo eléctrico del edificio sea cubierto con energías renovables. El costo de la construcción de la estación fue de aproximadamente 32 millones de euros.

Un rostro en la multitud es una novela corta de Stephen King y Stewart O'Nan, publicada originalmente en formato de libro electrónico el 21 de agosto de 2012, al igual que en formato de audiolibro, leída por Craig Wasson.

Bwlchgwyn es una localidad situada en el condado de Wrexham, en Gales (Reino Unido), con una población estimada a mediados de 2016 de 826 habitantes.
Se encuentra ubicada al noreste de Gales, a poca distancia de la frontera con Inglaterra y del mar de Irlanda.

El bushbuck septentrional, antílope jeroglífico o bosbok (Tragelaphus scriptus) es una especie de mamífero artiodáctilo de la subfamilia Bovinae. Es un antílope africano que puebla las selvas del África subsahariana. El macho posee un peculiar pelaje castaño que combina líneas y motas blancas.
Mide en promedio 1,35 m de longitud y 80 cm de altura y pesa entre 35 y 70 kg. Las hembras son más pequeñas. Los machos tienen cuernos curvados en un solo giro espiral y dispuestos en V, de 30 a 35 cm de largo.
Viven en bosques o también en sabanas muy arboladas. Tienen hábitos nocturnos, solitarios y estrictamente territoriales. Se alimentan de hojas, raíces y tallos tiernos.

Jesús Tadeo Vega Ortiz (23 de mayo de 1994) es un atleta mexicano especializado en marcha atlética.
Vega consiguió la medalla de Bronce en la Copa del Mundo de Marcha Atlética de 2012 celebrada en la ciudad rusa de Saransk.
Otras participaciones destacadas a nivel internacional han sido el cuarto puesto conseguido en 2011 en el Campeonato Mundial Juvenil de Atletismo de 2011,, celebrado en la ciudad francesa de Lille, el sexto puesto del Campeonato Mundial Junior de Atletismo de 2012, celebrado en Barcelona o el séptimo conseguido en los primeros Juegos Olímpicos de la Juventud, celebrados en Singapur en 2010.
En la prueba de los 20 kilómetros de los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 finalizó en lugar 42 con un tiempo de 1:30.37

En Uruguay y Argentina, se conoce con el nombre de símil piedra París a un revoque muy utilizado en la arquitectura de fines del siglo XIX y la primera mitad del siglo XX. Inspirado en la piedra verdadera utilizada para las típicas construcciones de la capital francesa, fue un revestimiento perfeccionado por los constructores de origen italiano que arribaron a Buenos Aires en la gran inmigración europea de ese período.
Es un mortero formado por un aglomerante, en general cal y/o cemento, con el agregado de arena de diferente granulometría y diversos minerales molidos, como la mica, la dolomita o la calcita.
Las modificaciones en las combinaciones y proporciones de los componentes son las que le otorgan su color y aspecto característico. 
Si bien el uso de materiales naturales restringía la paleta cromática a gamas de grises y ocres, se obtenía, no obstante, una integración cromática de los edificios, pese a las discordancias de tamaño, diseño o estilo entre ellos.

Loris Facci (Turín, Italia, 13 de agosto de 1983) es un nadador italiano retirado especializado en pruebas de estilo braza larga distancia, donde consiguió ser medallista de bronce mundial en 2007 en los 200 metros estilo braza.

El hígado de Piacenza es un artefacto etrusco encontrado en un campo el 26 de septiembre de 1877, cerca de Gossolengo, en la provincia italiana de Plasencia, ahora conservado en el Museo Municipal de Piacenza, en el Palazzo Farnese.
Es un modelo de bronce de tamaño natural de un hígado de oveja cubierto con inscripciones etruscas (TLE 719), que mide 126  76  60 milímetros y data de finales del siglo II a. C., es decir, una época en la que la región ya estaría dominada por los latinos (Piacenza fue fundada en el 218 a. C. como ciudad guarnición romana en Galia Cisalpina).

Una visión onírica, visión, sueño o visio es un género literario (o una clase de textos, la literatura visionaria) en la cual se narra un sueño (dormido) o visión (consciente, pero que difumina fantasía y realidad) como revelación de algún conocimiento o verdad que es inaccesible al soñador en estado de vigilia.

El Club Deportivo Guadalajara Premier fue un equipo filial, sin derecho a ascenso, del Club Deportivo Guadalajara de la Primera División de México. Participó en el Grupo 1 de la Serie A de la Segunda División de México, la Liga Premier. Jugó sus partidos de local en las instalaciones de Verde Valle.

Los estrepsirrinos (Strepsirrhini) son un suborden de primates que incluye a los primates lemuriformes, es decir: los lémures de Madagascar, los gálagos y potos de África así como los loris de India y el sudeste asiático. Colectivamente se los denomina estrepsirrinos (del griego, "nariz torcida":  gr. 'torcimiento' + rhīn(o)- -/- gr. 'nariz). También forman parte de este suborden los primates adapiformes, un grupo ya extinto que durante el Eoceno prosperó en Europa, Norteamérica y Asia, pero que desapareció de la mayor parte del hemisferio norte cuando el clima se hizo más frío. De los adapiformes se dice a veces que son como lémures, aunque la comparación no se sostiene porque tanto los lémures como los adapiformes presentan gran diversidad.
La principal característica de los estrepsirrinos es su rinario (punta del hocico) húmedo, lo que en lenguaje común llamamos nariz húmeda, parecida a la que tienen perros y gatos. Su cerebro es más pequeño que el de los simios de tamaño comparable. Tienen un gran bulbo olfatorio, un órgano vomeronasal para la detección de feromonas y un útero bicorne con placenta epitelocorial. Sus ojos llevan una capa reflectante que mejora la visión nocturna, y tienen un anillo de hueso alrededor del ojo, aunque por otra parte carecen de pared de hueso en la parte posterior. Los primates estrepsirrinos son capaces de producir vitamina C, mientras que los haplorrinos deben obtenerla de su dieta. Los lemuriformes se caracterizan por un peine dental, formado por unos dientes especializados en la parte inferior de la mandíbula, que sirve para peinar el pelaje cuando se acicalan. 
Entre los estrepsirrinos que existen en la actualidad hay muchas especies amenazadas debido a la destrucción de su hábitat, la caza para obtener carne y la captura de ejemplares vivos para comerciar con ellos como mascotas. Tanto los extintos como los actuales muestran comportamientos diversos, pero todos son principalmente arbóreos. Se alimentan sobre todo de frutas, hojas e insectos. La mayoría de los lemuriformes actuales son animales nocturnos, mientras que los adapiformes eran mayoritariamente diurnos.

Francesco Scotti (Casalpusterlengo, 25 de julio de 1910 - Milán, 24 de enero de 1973) fue un luchador antifascista italiano que combatió en la guerra civil española contra los militares insurrectos y más tarde contra la ocupación de la Alemania Nazi de Italia.
En la guerra de España, Scotti fue de comisario político en el Ejército Popular de la República y combatió al lado de Avellí Artís-Gener, del que se hizo un gran amigo. Durante la contienda fue comisario político de la 123. Brigada Mixta y, posteriormente, de la 60. División. Se casó durante el conflicto con la española Carmen Español. Después de la Segunda Guerra Mundial, trabajó en la reorganización del Partido Comunista de Italia, del cual fue dirigente, diputado y senador.

Kush es una droga sintética similar a los cannabinoides. Su primer uso se reportó alrededor de 2018-2019, y se volvió cada vez más frecuente en Sierra Leona a partir de 2021,     particularmente entre los jóvenes.  

Vivian es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de McDowell en el estado estadounidense de Virginia Occidental. En el Censo de 2010 tenía una población de 82 habitantes y una densidad poblacional de 87,22 personas por km.

Enola es un pueblo ubicado en el condado de Faulkner en el estado estadounidense de Arkansas. En el Censo de 2010 tenía una población de 338 habitantes y una densidad poblacional de 47,98 personas por km.

Cataspilates quadrilinea es una especie de polilla perteneciente a la familia de los geométridos, descrita por primera vez por el entomólogo estadounidense William Schaus en 1901. Se encuentra distribuida en México.

Choi Mi-Sun (en coreano: ; Gwangju, 1 de julio de 1996) es una deportista surcoreana que compitió en tiro con arco, en la modalidad de arco recurvo.
Participó en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016, obteniendo una medalla de oro en la prueba por equipo. Ganó cinco medallas en el Campeonato Mundial de Tiro con Arco al Aire Libre entre los años 2015 y 2019.

El escudo de Pesquera es uno de los símbolos del ayuntamiento de Pesquera (Cantabria), junto a su bandera. Dicho escudo queda organizado de la manera siguiente: escudo cuartelado; 1 de gules, un rollo de oro; 2 de azul, una rueda de molino de plata; 3 de plata una bigornia al natural; 4 de gules, un libro cerrado de oro. Se timbra con la corona real de España.
El escudo fue adoptado en Asamblea Vecinal celebrada el día 4 de febrero de 2006 siendo autorizada por el Consejo de Gobierno de Cantabria el día 22 de marzo de 2007, previo informe favorable emitido por la Real Academia de la Historia con fecha 27 de diciembre de 2006.

Adolfo Farsari (11 de febrero de 1841 – 7 de febrero de 1898) fue un fotógrafo italiano establecido en Yokohama, Japón. Después de una breve carrera militar, incluso prestando servicio también en la guerra civil estadounidense, se convirtió en un emprendedor de éxito y fotógrafo. Sus trabajos fotográficos fueron muy admirados, en particular los retratos y paisajes realizados a mano, los cuales vendía principalmente a residentes extranjeros o a viajeros que visitaban el país. Las imágenes de Farsari fueron distribuidas ampliamente, presentadas o mencionadas en libros y periódicos, y algunas veces imitado por artistas en otros medios de comunicación; dichas imágenes dieron forma a la percepción que los extranjeros tienen de la gente y algunos de lugares de Japón y en cierto grado de cómo los japoneses se ven a sí mismos y a su país. Su estudio fotográfico, el último y más conocido perteneciente a un propietario extranjero en Japón, fue uno de los mayores del país y una de las firmas fotográficas comerciales más prolíficas del mismo. Debido en gran parte a las exigentes normas técnicas de Farsari y su capacidad empresarial tuvieron una influencia significativa en el desarrollo de la fotografía en Japón.

Isaac «Ike» Perlmutter (en hebreo:  "" ; nacido el 1 de diciembre de 1942) es un empresario e inversionista multimillonario israelí-estadounidense. Ha sido inversionista en varias corporaciones, incluidas Revco, Coleco Entertainment, Remington y Toy Biz/Marvel Toys. Es el expresidente y exdirector ejecutivo de Marvel Entertainment. Tiene una relación política con Donald Trump, y actuó como asesor no oficial en su administración presidencial, supervisando el Departamento de Asuntos de los Veteranos.

Pindamonhangaba es un municipio brasileño del estado de São Paulo. Se localiza en el Valle del Paraiba, en la microrregión de São José dos Campos. El principal acceso a la ciudad es por la Vía Dutra a la altura del kilómetro 99.
El municipio está aproximadamente a cien kilómetros de la frontera con el estado de Río de Janeiro y aproximadamente a cincuenta kilómetros de la frontera con el estado de Minas Gerais. La capital más cercana a Pindamonhangaba es São Paulo, que está a 146 kilómetros de distancia. Pindamonhangaba también limita con el balneario climático de Campos do Jordão. La distancia entre los dos municipios es de aproximadamente cincuenta kilómetros y la conexión se realiza a través de la Rodovia Floriano Rodrigues Pinheiro o la Estrada de Ferro Campos do Jordão, que tiene el punto ferroviario más alto de Brasil, a 1.743 metros sobre el nivel del mar.

El vuelo 956 de West Coast Airlines fue un vuelo comercial programado en el oeste de los Estados Unidos que se estrelló el 1 de octubre de 1966, aproximadamente a 5,5 millas (9km) al sur de Wemme, Oregón, al sureste de Portland. Trece pasajeros y cinco miembros de la tripulación iban a bordo, pero ninguno sobrevivió. En su primera semana de servicio, la aeronave fue destruida por el impacto y el incendio posterior.
La causa probable del accidente fue "el descenso de la aeronave por debajo de su límite de despeje y por debajo del terreno obstructor circundante, pero la Junta no pudo determinar la causa de dicho descenso". Este accidente fue la primera pérdida de un Douglas DC-9, y las primeras muertes de la aerolínea. Tres de los pasajeros eran empleados de la aerolínea.

Antonia Gransden es una historiadora y medievalista inglesa, además de profesora de Historia Medieval de la Universidad de Nottingham. Grandsen es autora de varios trabajos de historiografía medieval, el más notable es su obra en dos tomos Historical Writing in England.

Everywhere and His Nasty Parlour Tricks es el quinto EP de la banda Modest Mouse. Contiene la versión de vinilo del pasado EP Night on the Sun (el cual fue realizado en las versiones CD y Vinyl LP) junto con las canciones no realizadas del EP Interstate 8.
El EP fue realizado bajo Epic Records el 25 de septiembre del 2001, en ambas versiones CD y Vinyl LP

La gelsolina es una proteína que es clave en el ensamblaje y desensamblaje de los filamentos de actina. Pertenece a la superfamilia de la vilina. Se localiza comúnmente dentro de la célula, como en el citosol y la mitocondria, así como fuera de ella, como en el plasma sanguíneo.
Estructuralmente es una proteína globular de 82 KDa con seis subdominios, llamados S1-S6. Cada uno posee cinco beta láminas flanqueadas por dos alfa hélices, una de cada hélice está posicionada de forma perpendicular a las láminas beta y otra en posición paralela. El extremo N-terminal (S1-S3) forma una hoja beta, tal y como el C-terminal (S4-S6).

Mortal Kombat Leyendas: Frío y penumbra (título original en inglés: Mortal Kombat Legends: Snow Blind) es una película de artes marciales animada para adultos estadounidense directa a video de 2022, producida y dirigida por Rick Morales a partir de un guion de Jeremy Adams, basado en la franquicia de Mortal Kombat. Es la tercera entrega de la serie Legends y una secuela directa de Mortal Kombat Legends: Battle of the Realms (2021).
Producida por Warner Bros Animation y animado por el estudio surcoreano Digital eMation, fue lanzada el 11 de octubre de 2022.

La 109. edición de la clásica ciclista Tour de Flandes (nombre oficial en neerlandés y francés: Ronde van Vlaanderen / Tour des Flandres) fue una carrera en Bélgica que se celebró el 6 de abril de 2025 con inicio en la ciudad de Brujas y final en la ciudad de Oudenaarde sobre un recorrido de 268,9 kilómetros.
La carrera formó parte del UCI WorldTour 2025, calendario ciclístico de máximo nivel mundial, siendo la decimocuarta carrera de dicho circuito. El vencedor fue el esloveno Tadej Pogačar del UAE Emirates XRG, quien estuvo acompañado en el podio por el danés Mads Pedersen y el neerlandés Mathieu van der Poel del Alpecin-Deceuninck, segundo y tercer clasificado respectivamente.

No Other Land es un documental de 2024 dirigido por el abogado y periodista palestino Basel Adra, el fotógrafo y agricultor palestino Hamdan Ballal, el periodista de investigación israelí Yuval Abraham y la directora de fotografía israelí Rachel Szor, quienes hacen su debut como directores. La película fue creada como un acto de resistencia en su lucha por la justicia en medio del conflicto israelí-palestino. La película se rodó entre 2019 y 2023 y muestra la resistencia de una comunidad palestina en la Cisjordania ocupada ante su desplazamiento forzoso después de que su tierra fuera declarada campo de tiro por las autoridades israelíes.
Coproducción entre Yabayay Media de Palestina y Antipode Films de Noruega, la película fue seleccionada para la sección Panorama del 74. Festival Internacional de Cine de Berlín, donde tuvo su estreno mundial el 16 de febrero de 2024. Allí, ganó el Premio del Público Panorama a Mejor Película Documental, y el Premio de Cine Documental de la Berlinale.
El 2 de marzo de 2025, No Other Land ganó el premio a Mejor Largometraje Documental en la 97. edición de los Premios Óscar.

Haapsalu (en sueco y alemán Hapsal, en ruso , antiguamente ) es una ciudad del oeste de Estonia, capital del condado de Lääne (Condado occidental).
Famosa desde la antigüedad por las propiedades curativas del agua marina y del fango termal y por su ambiente apacible, a principios del siglo XIX se convirtió en un famoso lugar para las vacaciones terapéuticas.
En Estonia Haapsalu es conocida como la Venecia del Norte o la Venecia del Báltico, por sus vías fluviales y lagos.
En el año 2013 obtuvo la distinción EDEN, que otorga la Comisión Europea, a uno de los mejores destinos turísticos «Turismo y la accesibilidad».

El torneo de taekwondo en los Juegos Panafricanos de 2023 se realizó Acra (Ghana) entre el 17 y el 22 de marzo de 2024. En total se disputaron en este deporte diecisiete pruebas diferentes: ocho masculinas, ocho femeninas y una mixta.

Tantsura-Kramarenko (del ruso: -) es un jútor del raión de Timashovsk del krai de Krasnodar, en Rusia. Está situado en la orilla derecha del río Kirpili, 10 km al sur de Timashovsk y 53 km al norte de Krasnodar, la capital del krai. Tenía 1 403 habitantes en 2010.
Es cabeza del municipio Derbentskoye, al que pertenecen asimismo Derbentski, Liutyj, Mirni, Sadovi y Topoli.

El polivinilcarbazol (PVK) es un polímero termoplástico resistente a la temperaturaproducido por polimerización por radical a partir del monómero N-vinilcarbazol. Es un polímero fotoconductor y, por tanto, la base de los polímeros fotorrefractivos y los diodos orgánicos emisores de luz.

Licasto (en griego, ) era el nombre de una antigua ciudad situada en la costa sur del Mar Negro. LLevaba el mismo nombre que un río situado en su región. 
Es citada en el Periplo de Pseudo-Escílax, donde se la menciona en una sucesión de ciudades griegas pertenecientes a Asiria, entre Temiscira y Carusa. 
Tanto la ciudad como el río son citados por Plinio el Viejo. Esteban de Bizancio menciona Licasto como un asentamiento, Pomponio Mela como una ciudad y el anónimo Periplo del Ponto Euxino menciona el río.
La ciudad de Licasto debió estar situada entre los ríos Halis y Termodonte pero se desconoce su localización exacta. Con respecto al río Licasto, se ha sugerido que podría tratarse del Mert Irmak, que se sitúa unos 4 km al este de Ámiso.

El campamento de Deir Ammar (en árabe:   ) es un campamento de refugiados palestino en la Gobernación de Ramala y al-Bireh, ubicado a unos 20 kilómetros al noroeste de Ramala, en Cisjordania (Palestina). Según la Oficina Central de Estadísticas de Palestina (PCBS), el campamento tenía una población de 2.229 habitantes a mediados del año 2006. Por su parte, UNRWA tiene registrados unos 2.500 refugiados en el campamento.

In Search of The es un box set de 13 álbumes del guitarrista Buckethead, lanzado en el 2007, cada canción ha sido numerada y monogramada por Buckethead. Ningún álbum es igual al otro, las portadas son dibujadas a mano y totalmente únicas una de otra.
Según Travis Dickerson:
“ ...Este no es un CD regular. Está hecho a mano, a mano quemada. La portada es cualquier cosa que Buckethead haya querido escribir en ella. No es manufacturada, cada una es diferente a la anterior y a la posterior y será numerada y monogramanada. Ningún Box Set es igual a otro. Nunca había escuchado a ningún artista hacer algo por el estilo. Esto es directo del artista al fanático como nunca había escuchado.
En cuanto al contenido se refiere, yo no se, pero el misterio que lo envuelve no es una sorpresa. De nuevo no puedo especular porque no querría que lo mal interpretaran, yo no se nada acerca de esto. Lo único que me dicen mis sentidos es que es un trabajo meramente conceptual, una pieza de arte. Podría contener cualquier cosa.”
El set puede ser comprado como el box set o por separado. Parece no haber diferencia entre ambas opciones.

En el marco del budismo, los cinco agregados, también conocidos como Skandhas (en Sánscrito) o khandhas (en Pāḷi), son los procesos en que se clasifica toda la experiencia individual de cada persona.
En ellos no existe un sí-mismo (consciencia o esencia de la persona).
En vez de ello el individuo es visto como un complejo cuerpo-mente, el cual existe por un flujo de procesos interdependientes o dharmas (las unidades básicas de un fenómeno, que no deben confundirse con el dharma, que son las enseñanzas o la ley natural).
Estos agregados o agrupación de dharmas se llaman skandha (en idioma sánscrito) y khandha (en pāḷí).
Generalmente se llega a un corolario metafísico: lo que en Occidente se conoce como persona, está hecha de estos cinco agregados.
En la tradición budista theravāda, el sufrimiento aparece cuando la persona se identifica o apega a un agregado; por lo tanto, el sufrimiento se extinguiría al deshacer los apegos a los agregados.
La tradición budista Mahayana agrega que la libertad espiritual se alcanza al penetrar profundamente en la naturaleza vacía de todos los agregados.
Fuera de los conceptos didácticos budistas, skandha significa ‘fardo, montón, masa, tronco de árbol’.

Vault-de-Lugny  es una comuna y población de Francia, en la región de Borgoña, departamento de Yonne, en el distrito y cantón de Avallon.
Su población en el censo de 1999 era de 328 habitantes.
Está integrada en la Communauté de communes de l'Avallonnais .

Halbur es una ciudad ubicada en el condado de Carroll en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 246 habitantes y una densidad poblacional de 487,08 personas por km.

Kenneth E. Nwadike Jr. es un documentalista estadounidense, orador motivacional y activista conocido popularmente como el "Chico de los abrazos gratis". Ken es el fundador del Proyecto Free Hugs. Sus videos han alcanzado cientos de millones de visitas en Facebook y YouTube .

Travis Bligh (Bulls, 15 de febrero de 1987), más conocido por su nombre en el ring Travis Banks, es un luchador profesional neozelandés.
Ha aparecido en otras empresas británicas tales como Fight Club: Pro, Defiant Wrestling, Attack! Pro Wrestling, Revolution Pro Wrestling y más notoriamente en Progress Wrestling, donde fue campeón mundial.

Dorothea Tanning (Illinois, 25 de agosto de 1910 - Nueva York, 31 de enero de 2012) fue una pintora, ilustradora, escultora y escritora estadounidense. Diseñó también decorados y trajes para ballet y teatro.

Kim Bo-hyung (hangul:  (); Seúl, 31 de marzo de 1989), también conocida simplemente como Bohyung, es una cantante y actriz surcoreana, conocida por ser exmiembro del grupo femenino surcoreano Spica. Hizo su debut en solitario con el sencillo Crazy Girl en 2013. En 2016, Kim apareció en King of Mask Singer, y en el programa de concurso Girl Spirit de JTBC, que ganó. Kim hizo su debut en Broadway en el musical KPOP de 2022.

Los antiagregantes o antiagregantes plaquetarios son un grupo de fármacos que alteran o modifican la coagulación de la sangre actuando en la primera parte de la misma (hemostasia primaria) dentro del proceso de agregación plaquetaria y por lo tanto la formación de trombos o coágulos en el interior de las arterias y venas. En este proceso de agregación plaquetaria están implicados diferentes moléculas y en función de qué molécula es la que alteran se clasifican los diferentes antiagregantes. En la actualidad, el antiagregante más empleado es la aspirina o ácido acetilsalicílico (AAS) que actúa disminuyendo la síntesis de una molécula pro-agregante, debido a que la sangre coagula de manera inmediata es posible que el plasma sanguíneo tenga estas propiedades antiagregantes. El más conocido es la aspirina.
Algunos venenos de origen biológico como los de las abejas (Apitoxina), arañas, escorpiones, pepino de mar, y sobre todo los de algunas serpientes como las del géneros Bothrops, contienen péptidos o sustancias con efecto antiagregante plaquetario. Igualmente las secreciones salivales o exocrinas de algunos murciélagos (Desmodus rotundus y Desmodus rujus) y de insectos hematófagos como el Rhodnius prolixus (transmisor de la enfermedad de Chagas) o parásitos intestinales como el Ancylostoma ceylanicum y el Ascaris tienen componentes con efecto antiagregante plaquetario.

La Inmaculada Concepción, llamada Esquilache es un cuadro del pintor español Bartolomé Esteban Murillo, pintado entre 1645 y 1655. Se conserva en el Museo del Hermitage de la ciudad de San Petersburgo.

Riachuelo es una película argentina estrenada el 4 de julio de 1934, dirigida por Luis José Moglia Barth sobre su propio guion escrito en colaboración con José Bustamante y Ballivián según el argumento de este y protagonizada por Luis Sandrini, Maruja Pibernat, María Esther Gamas y Alfredo Camina con música original de Edgardo Donato y Máximo Orsi. Fue la tercera película de este director para la productora Argentina Sono Film, que tuvo grandes dificultades para reunir el dinero necesario para terminarla pues los socios capitalistas se habían retirado de la empresa. Obtuvo buena recepción del público y de la crítica, costó menos de 80.000 pesos y solamente en el primer año le rindió a la productora un millón de pesos.

Notgeld (en alemán "dinero de emergencia" o "dinero de necesidad") fue el nombre dado al dinero de necesidad emitido en Alemania y Austria con el fin de enfrentar situaciones de crisis económica, causadas sobre todo por la hiperinflación ocurrida después de la Primera Guerra Mundial.
En tanto los Imperios Centrales habían emitido gran cantidad de papel moneda, con el fin de solventar los gastos de guerra, surgió una importante hiperinflación en esos países debido a la abundancia de circulante sin respaldo, emitido por las autoridades gubernamentales del Reichsbank. 
Debido a la perturbación económica causada por la hiperinflación, autoridades municipales estimularon mecanismos de trueque en localidades pequeñas, pero debido a que la expansión económica impedía prescindir totalmente del dinero, dichos municipios emitieron documentos que, a semejanza de un vale, podían ser usados como medio de intercambio con un valor facial fijo, reemplazando a la moneda emitida por el gobierno central. 
Estas emisiones fueron llamadas notgeld, y circulaban en pequeño volumen, de acuerdo a las necesidades. Inicialmente algunos municipios emitieron el notgeld por un valor facial reducido, debido a que la primera "víctima" de la inflación fueron las monedas de metal, por lo cual la escasez de éstas fue paliada con notgeld. Otros ayuntamientos aprovecharon la emisión del notgeld para agregarle viñetas coloridas y pintorescas, de corto tiraje y de validez limitada por el tiempo y lugar (algunas con fecha de vencimiento o sólo útiles para servicios públicos), que fueron apodadas Serienscheine.
El notgeld estaba respaldado por los mismos ayuntamientos o por cajas de ahorro locales, y su uso estaba limitado a su ciudad de origen; en otros casos se limitaba su empleo mediante fechas de vencimiento, o reduciendo las situaciones donde eran aceptables como medio de pago. La urgencia económica motivó que algunas casas comerciales o empresas industriales emitieran sus propios notgeld para ser usados como medio de pago interno, respaldados por sus propios fondos, debido a la rápida devaluación del dinero.
El notgeld no era considerado propiamente como dinero de curso legal, sino como un medio de pago aceptado comúnmente dentro de un pequeño territorio o ante una entidad específica, como un sucedáneo del casi inservible dinero emitido por el gobierno central. Usualmente el notgeld era emitido en forma de papel moneda, pero algunas entidades emitieron monedas de metal en cuanto fue posible; otras formas de notgeld fueron piezas de cuero, retazos de tela de cierto valor (seda o lino), sellos postales, o inclusive naipes.
Conforme la hiperinflación avanzaba en Alemania, las piezas del notgeld empezaron a emitirse en valores faciales cada vez más altos, por centenares, miles o hasta millones de marcos, y en papel cada vez más barato a fin de ahorrar costos. Cuando a inicios de 1923 la hiperinflación parecía ya fuera de control, muchas piezas de notgeld fueron emitidas sin valor dinerario, sino expresando cantidades de productos como trigo, centeno, madera, azúcar, carbón, electricidad o inclusive dólares de EE. UU.. Estas emisiones fueron denominadas en alemán Wertbeständige o "billetes de valor fijo".
Conforme la hiperinflación fue extinguida en noviembre de 1923 con la entrada en vigencia del Rentenmark, las piezas de notgeld dejaron de usarse paulatinamente, y cesó su aceptación por el público, por lo cual hacia el año 1924 dejaron de circular, a medida que el marco alemán recuperaba su poder adquisitivo, lo que acabó haciendo innecesario el notgeld.

San Francisco Javier es un barrio de Granada, España, perteneciente al distrito Beiro. Está situado en la zona norte de la ciudad. Limita al norte con el barrio de Joaquina Eguaras; al este, con el barrio de Campo Verde; al sur, con el barrio de Plaza de Toros-Doctores-San Lázaro; y al oeste, con el barrio de La Cruz.

La Marianas Soccer League es el torneo principal de fútbol que se realiza en las Islas Marianas del Norte, se disputa desde el año 2005 y es organizado por la Asociación de Fútbol de las Islas Marianas del Norte.

Omonjon Otajonov (30 de marzo de 2003) es un deportista uzbeko que compite en taekwondo.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Taekwondo de 2023 y una medalla de bronce en el Campeonato Asiático de Taekwondo de 2026.

La temporada 1926 de la Liga Nacional fue la 6. edición de la máxima categoría del sistema de Ligas costarricenses de fútbol. Se disputó entre junio y diciembre de 1926.
Inició con normalidad, pero de nuevo se presentaron problemas con algunos de los cuadros participantes ya que no todos llegaron hasta el final. Los equipos solo se inscribían para el certamen nacional y no tenían como requisito ganar la categoría inferior para llegar a la máxima división, por lo que como novedades se dieron las incorporaciones de Independencia de Tibás, Moravia y Once Tigres.
La falta de compromiso de los planteles hicieron que equipos como Herediano e Independencia se retiraran del torneo; en el caso de los rojiamarillos su situación no fue del todo un retiro en el sentido de que al igual que en 1923 solicitaron un permiso para presentarse a los partidos pero no jugarlos, es decir, aunque sí iniciaron jugando en la cancha algunos encuentros, más de la mitad de la primera vuelta y toda la segunda lo que hicieron fue presentarse al campo de juego pero no jugaban el partido señalado y de esa forma simplemente se le otorgaban los puntos al equipo rival, así que aunque el Herediano casi no jugó en el torneo, sí participó en él.
El caso del Independencia, los tibaseños se retiraron del campeonato habiendo actuado únicamente en cuatro partidos, al igual que en torneos pasados se decidió que los puntos y goles que hubieran registrado no contaran y los puntos y goles que sus rivales hubieran ganado frente a ellos tampoco contabilizaran.
El certamen finalmente lo ganaría apretadamente el cuadro josefino de La Libertad con 21 puntos mientras que el Alajuelense y el Cartaginés finalizaron con 16 unidades; con el nuevo título, los libertos, se adjudicaron su primer bicampeonato y lograron igualar el récord de lograr dos títulos al hilo, hazaña que hasta ese momento solo había podido lograr el equipo florense.

El vuelo 130 de Aviogenex fue un vuelo chárter internacional de pasajeros desde el Aeropuerto de Gatwick, Londres hasta el Aeropuerto de Rijeka, Yugoslavia (actual Croacia). El 23 de mayo de 1971, el Tupolev Tu-134A que prestaba servicio al vuelo sufrió una falla estructural durante el aterrizaje. La aeronave se volcó y se incendió, matando a 78 de las 83 personas. Hubo 5 sobrevivientes. El accidente se convirtió en el primer accidente mortal de un Tupolev Tu-134 desde que la aeronave entró en servicio.
Las autoridades británicas ayudaron en la investigación liderada por la Dirección General de Aeronáutica Civil de Yugoslavia. La investigación encontró que la tripulación podría haber sufrido una ilusión óptica debido a fuertes duchas y el atardecer, lo que pudo llevar a la tripulación a creer que la pista estaba más cerca y más baja de lo que realmente estaba. En respuesta a la ilusión, la tripulación ejecutó un descenso excesivamente empinado y rápido en la última fase del enfoque final, causando un contacto brusco con el suelo y la ruptura del ala derecha.

Radio Belgrado (en serbio: Radio Beograd,  ) es una estación de radio que opera desde Belgrado, Serbia, perteneciente al ente público Radio-Televizija Srbije. Es una emisora histórica fundada en 1929, que ha estado sometida desde entonces a los acontecimientos sucedidos en Serbia y la extinta Yugoslavia.

La fragata blindada Independencia fue, junto con el monitor Huáscar, uno los primeros buques blindados de la Marina de Guerra del Perú. Aunque se ordenó su construcción para el marco de la guerra contra España (1865-1866), no llegó al Perú sino hasta final del conflicto.

Diana Pla Solina (Barcelona, 1991) es una artista española especializada en teatro físico, danza, payaso y circo. Fue reconocida en 2025 con la Medalla de Oro al mérito en las Bellas Artes, en la categoría de circo, junto a su familia, la saga de artistas cómicos catalanes Pla Solina.

La Liga de fútbol de Finlandia 2026 (también conocida como Veikkausliiga por razones de patrocinio) será la 96. edición de la máxima competición profesional de fútbol en Finlandia. El torneo comenzará en 2026 y finalizará en 2026.
Un total de 12 equipos participarán en la competición, incluyendo 10 equipos de la temporada anterior, 1 proveniente de la Ykkösliiga 2025 y ganador del playoff.
El KuPS Kuopio es el campeón defensor.

Hans-Jürgen Wallbrecht (8 de agosto de 1943-7 de diciembre de 1970) fue un deportista alemán que compitió para la RFA en remo.
Participó en los Juegos Olímpicos de Tokio 1964, obteniendo una medalla de plata en la prueba de ocho con timonel. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Remo de 1962 y tres medallas de oro en el Campeonato Europeo de Remo entre los años 1963 y 1965.

San Pedro Cuajimalpa o San Pedro y San Pablo Cuajimalpa es uno de los cinco pueblos originarios de la alcaldía Cuajimalpa de Morelos a la cual da su nombre.
Es considerado un pueblo originario de la Ciudad de México, ubicado en el costado norte del kilómetro 21.5 de carretera federal México - Toluca, a unos 2770 m. s. n. m. Cuenta con dos barrios: Candelaria Huecalco y San Antonio. Es la cabecera delegacional y sede de los poderes locales.

El Templo de las Nubes Azules  es un templo budista localizado en la parte oriental de los Cerros Occidentales, justo fuera de la puerta del norte del Parque de los Cerros Fragantes (Xiangshan Gongyuan), en el Distrito Haidian, un suburbio al noroeste de Pekín, aproximadamente a 20 km del centro de la ciudad. Fue construido en el siglo XIV (posiblemente en 1331), durante la dinastía Yuan (1271 a 1368) y ampliado en 1748.
El templo, construido sobre seis niveles diferentes en una elevación de casi 100 metros de altura, es muy conocido por su fina escenografía. En el centro hay una Sala Conmemorativa de Sun Yat-sen. Destacan también la Sala de los Arhats y la Pagoda Vajrasana.
En la Sala Conmemorativa se conserva un ataúd de cristal vacío ofrecido por el gobierno soviético en 1925 en memoria de Sun Yat-sen (su cuerpo ya había sido colocado en la pagoda de un templo hasta su recolocación en Nankín en 1929). Fotos de Sun Yat-sen, cartas, libros y una estatua se exponen a los lados del féretro.
Hay 512 estatuas, las cuales incluyen 500 Arhats de madera, 11 Bodhisattvas y una estatua de Ji Gong (un monje budista famoso deificado) dentro de la Sala de los Arhats. Todo los Arhats son muy vívidos, cada uno con sus tamaños, expresiones y poses diferentes. Se dice que dos de estos Arhats son estatuas del emperador Kangxi y el emperador Qianlong de la dinastía Qing (1644 a 1912). Además de estas figuras, hay una estatua en miniatura de Ji Gong colgando de una viga elevada.

Marta Bobo Arce (Orense, 18 de marzo de 1966) es una ex gimnasta rítmica española, 9. en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 1984, los primeros Juegos donde hubo competición de gimnasia rítmica. Fue campeona de España en 2. categoría (1979) y en dos ocasiones en categoría de honor (1981 y 1983). Entre otros galardones, recibió el Premio Reina Sofía a la mejor deportista española en los Premios Nacionales del Deporte de 1984 (1985).

El torneo Sparta Prague Open 2016 es un torneo profesional de tenis. Pertenece al ATP Challenger Series 2016. Se disputó su 19. edición sobre superficie dura, en Praga, República Checa entre el 6 y el 12 de junio de 2016.

La estación Waseda (, Waseda-eki?) de la Línea Tōzai, es operada por Tokyo Metro, y está identificada como T-04. Se encuentra ubicada en el barrio especial de Shinjuku, en la prefectura de Tokio, Japón. La estación abrió el 23 de diciembre de 1964, y se encuentra a 600 m de la estación homónima de la línea de tranvías Toden Arakawa.

The Best of The Specials es un álbum recopilatorio por la banda británica de ska The Specials, publicada en 2008. La recopilación fue reeditada como un doble LP por Two-Tone Records el 18 de enero de 2019.

El arroyo Saltito es un curso de agua ubicado en la provincia de Misiones, Argentina que desagua en el río Uruguay.
El mismo nace en la sierra de Misiones, cerca de la localidad de Dos de Mayo, su cuenca abarca parte de los departamentos de Cainguás, Guaraní y Veinticinco de Mayo, y que con rumbo sur se dirige hasta desembocar en el río Uruguay cerca de la localidad de El Saltito. Sus principales afluentes son los arroyos Saltito Chico y Macuco.

El XCV Campeonato Europeo de Halterofilia se celebró en Førde (Noruega) entre el 10 y el 16 de abril de 2016 bajo la organización de la Federación Europea de Halterofilia (EWF) y la Federación Noruega de Halterofilia.
Las competiciones se realizaron en el pabellón Førdehuset de la ciudad noruega.

The Captain & the Kid es el 29 álbum de estudio de Elton John, editado en 2006 por Mercury (Interscope en EE. UU.)
En este trabajo John y el letrista Bernie Taupin retoman el hilo conductor de Captain Fantastic and the Brown Dirt Cowboy 31 años después, a través de diez nuevas canciones en plan conceptual.
Al introducir el CD en un ordenador se podía descargar gratis una undécima canción: "Across the River Thames", la cual no se incluía en el disco físicamente, aunque figuraba en los créditos; este es el primer álbum de Elton John en el que el cantante aparece junto a su colaborador de toda la vida -Bernie Taupin- en la portada.

El anteojitos de la Marianne (Zosterops semiflavus) es una especie extinta de ave dentro de la familia Zosteropidae. Habitaba la Marianne, una isla dentro del archipiélago de las Seychelles. En los primeros debates científicos, Edward Newton la consideró una especie en sí, Zosterops semiflava, en 1867.

Chile era una gobernación del Imperio español cuyo territorio comprendía villas y poblados agrupados en corregimientos regidos por un corregidor, que dependía del gobernador en lo militar, político y civil, y de la Real Audiencia en lo judicial, que conocía de las apelaciones contra sus sentencias. El corregidor no era un funcionario remunerado. Las provincias se dividían en distritos, regidas por un teniente de corregidor, con asiento en un curato o parroquia.

María de la Puente Álvarez (Ponferrada, 11 de marzo de 1989) es una deportista española que compitió en halterofilia. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Halterofilia de 2008, en la categoría de 53 kg..

El Poitín (pronunciado [pocin] y también escrito como poteen) es una bebida destilada tradicional de Irlanda con un alto contenido alcohólico (90%-95%). El poitín se destila en un pequeño alambique y el nombre de la bebida proviene de una abreviatura de la palabra pota (alambique en gaélico irlandés). Tradicionalmente se obtiene de malta, la patata y en tiempos recientes del azúcar. Se encuentra entre las bebidas con mayor porcentaje de alcohol en el mundo y durante siglos se le ha considerado ilegal (pudiéndose encontrar solo como fruto de destilerías ilegales).
La destilación casera de poitín se prohibió en Irlanda en 1661. El 7 de marzo de 1997, la agencia tributaria irlandesa (Office of the Revenue Commissioners, normalmente conocida como RC, o simplemente Revenue) dejó de prohibir la venta de poitín en Irlanda, aunque la producción para la exportación había sido considerada legal desde bastante tiempo atrás. El 15 de enero de 2008 se le concedió el certificado de Indicación Geográfica por el Consejo de la UE y el Parlamento Europeo bajo la regulación 110/2008 ANNEX 111. Regulation (EC) No 110/2008 del Parlamento y el Consejo que aparece en el Reglamento Comunitario Europeo. Allí se le concedió la denominación de origen europea para bebidas destiladas, revocando así la Regulación del Concejo No 1576/89.
Solamente dos destilerías irlandesas tienen la autorización oficial necesaria para producir poitín: Knockeen Hills, y Bunratty Winery.
La primera película grabada totalmente en gaélico irlandés lleva el nombre de la bebida Poitín (1979). La historia habla sobre un destilador ilegal de poitín, dos empleados suyos y su hija en la remota provincia de Connemara al oeste de Irlanda.

En matemáticas y en física del estado sólido, la primera zona de Brillouin (en francés: AFI: [bʁi.lwɛ], en español: AFI: [bri.'luan]) es unívocamente definida por una celda primitiva de la red recíproca en el dominio de frecuencias. Se puede encontrar a través del mismo método como la celda de Wigner-Seitz en la red de Bravais. La importancia de la zona de Brillouin radica en la descripción de las ondas que se propagan en un medio periódico y que pueden ser descritas a partir de ondas de Bloch  dentro de la zona de Brillouin.
El volumen definido por la primera zona de Brillouin se determina tomando las superficies a la misma distancia entre un elemento de la red y sus vecinos. Otra definición es un conjunto de puntos en el espacio recíproco que pueden ser alcanzados sin cruzar ningún plano de Bragg.
Un concepto relacionado es el de zona irreducible de Brillouin, que es la primera zona de Brillouin reducida por todo el grupo de simetrías que presente la red manteniendo el origen de la celda.
El concepto de zona de Brillouin fue desarrollada por el físico francés Léon Brillouin (1889-1969).

Marina Orlova (en ruso:    ) es una actriz rusa que ha protagonizado 40 películas y programas de televisión en Moscú, Beijing y Roma. Para las personas de habla rusa es conocida como la Marilyn Monroe rusa. Es considerada una de las 10 jóvenes actrices nacionales más famosas y reconocidas. Reside en Los Ángeles y sigue su carrera en Hollywood.

El Área Estadística Metropolitana de Missoula, MT MSA, como la denomina oficialmente la Oficina de Administración y Presupuesto, es un Área Estadística Metropolitana que abarca únicamente el condado de Missoula, en el estado estadounidense de Montana. Tiene una población de 109.299 habitantes según el Censo de 2010, convirtiéndola en la 331. área metropolitana más poblada de los Estados Unidos.

José Luis Joe Baxter (Buenos Aires, 24 de mayo de 1940 - Francia, 11 de julio de 1973) fue un activista, guerrillero y militante político argentino. Fue y es considerado como una figura histórica controversial, ya que estuvo afiliado en diferentes momentos de su vida al conservadurismo, el peronismo y el trotskismo de su país, siendo también un predicador del nacionalsocialismo alemán y admirador de Adolf Hitler y Benito Mussolini. Su nombre de guerra era "Rafael".

La Prva HNL 2004-05, fue la decimocuarta temporada de la Primera División de Croacia. El campeón fue el club Hajduk Split que consiguió su sexto título a nivel nacional.
El torneo se disputa en una primera fase con partidos de ida y regreso para un total de 22 partidos. Posteriormente se jugó una ronda de playoffs con los seis primeros en disputa del campeón de la temporada y clasificación a copas internacionales y con los seis restantes para determinar un equipo descendido a la 2. HNL.
Los dos equipos descendidos la campaña anterior el Cibalia Vinkovci y el Marsonia Slavonski Brod fueron sustituidos para esta temporada por el NK Pula y el Međimurje Čakovec provenientes de la 2. HNL.

isiNdebele es uno de los once idiomas oficiales de Sudáfrica.
IsiNdebele es uno de los once idiomas oficiales de Sudáfrica y pertenece al grupo lingüístico nguni. Aunque la historia del pueblo ndebele es breve, el idioma tiene una larga y destacada trayectoria que se remonta al isiZulu hablado en la región actual de KwaZulu-Natal. Los hablantes nativos de isiNdebele rara vez hacen una distinción entre los dialectos IsiNdzundza e IsiNala. La escritura ortográfica del idioma se publicó recién en 1982.
El isiNdebele es hablado por aproximadamente el 2% de la población sudafricana y la mayoría de los hablantes viven en Mpumalanga y Gauteng. Además, hay casi cuatro millones de personas que tienen el isiNdebele como su idioma materno. Los ndebele son fluidos en el idioma vecino sepedi, que es parte del sotho del norte, así como en afrikáans, entre las personas mayores, e inglés, entre la generación más joven.
IsiNdebele es el idioma de un grupo étnico nguni en Sudáfrica, y cuando se les concedió su propia patria, llamada KwaNdebele, pudieron desarrollar su propio idioma. En 1980, se formó la Junta de Idiomas del Sur-Ndebele con el objetivo de estandarizar el isiNdebele y establecerlo como un idioma escrito. Esta campaña ha tenido éxito y, a partir del 1 de enero de 1985, el isiNdebele se convirtió en el idioma oficial de enseñanza en todas las escuelas primarias de la región de KwaNdebele.
Es importante destacar que el isiNdebele a veces se confunde con el Ndebele del Norte (Matabele), que es similar al isiZulu y es un idioma oficial en Zimbabue La influencia del isiZulu en el desarrollo literario del isiNdebele ha sido significativa, lo que ha llevado a una dependencia excesiva de la literatura isiZulu.

Wuntho (en shan: Wying Hsd), era un estado principesco de la Alta Birmania anexionado por los británicos e incorporado al distrito de Katha en 1892. Tenía un área de 6200 km y unos 150 000 habitantes y se ubicaba entre los ríos Irrawaddy y Chindwin
Wuntho fue clasificado por los burmeses como un estado Shan, pero nunca en igualdad de condiciones con los verdaderos estados Shan. Cuando los británicos anexionaron la Alta Birmania en 1885, el estado pasó a ser un refugio para los rebeldes y líderes bandidos. Finalmente, en 1891, el estado estalló en una rebelión abierta, los saopha fueron depuestos y una fuerza de 1800 soldados bajo el mando del general Sir George Wolseley ocuparon la ciudad de Wuntho y restablecieron el orden.

La caverna de Peak, también conocida como Devil's Arse, es una cueva en Castleton, Derbyshire, Inglaterra. El arroyo Peakshole Water fluye a través y fuera de la cueva, que tiene la entrada de cueva más grande de Gran Bretaña.

Susan Radder (Ámsterdam, Holanda Septentrional, Países Bajos; 20 de marzo de 1999), es una actriz neerlandesa que ha estado activa como actriz juvenil desde 2005. En su juventud ya interpretó varios papeles protagónicos en largometrajes, películas de televisión y series de televisión.
En Quiz de Dick Maas de 2012, podía ser vista como Monica, la hija del maestro de pruebas Leo Vandermolen. Ese mismo año también tuvo un papel principal como Yenthe, la nueva chica de al lado de Jojo, en la película juvenil Kauwboy de Boudewijn Koole. En 2014 fue Anouk, buena amiga de Casper en la película Pijnstillers de Tessa Schram. En 2015 apareció como Janneke en Jack bestelt een broertje de Anne de Clercq y en la serie de televisión Tessa como Andrea. Interpretó el papel de Patty en la tercera temporada de A'dam - E.V.A. en 2016. En 2017 fue Sterre de Keyzer en la serie de televisión Vechtershart e interpretó el papel de Sanne Stokman en una historia que abarca los últimos tres episodios de la sexta temporada de Moordvrouw. En el otoño de 2018, interpretó el papel de Lily en la película All You Need Is Love. En la película De Slag om de Schelde interpreta a Teuntje Visser, la hija del doctor Visser, quien a regañadientes se involucra en la resistencia y con su amiga logra transmitir información crucial de la resistencia a los canadienses.

Carla Aparecida Perez Soares da Silva ( de soltera Soares ; nacida el 16 de noviembre de 1977) es una cantante, bailarina y presentadora de televisión brasileña. Alcanzó la fama a mediados de la década de 1990 después de actuar como la bailarina rubia del grupo axé É o Tchan! ( loira del Tchan ).

William Mahone (1 de diciembre de 1826 - 8 de octubre de 1895) fue un ingeniero civil estadounidense, ejecutivo ferroviario, general del ejército de los Estados Confederados y político de Virginia.
De joven, Mahone destacó en la construcción de las carreteras y ferrocarriles de Virginia. Como ingeniero jefe del ferrocarril de Norfolk y Petersburg, construyó cimientos de troncos bajo las rutas en el Great Dismal Swamp, en el sureste de Virginia, que todavía están intactos. Según la tradición local, varias de las nuevas ciudades ferroviarias recibieron el nombre de las novelas de Sir Walter Scott, un autor británico/escocés favorito de la esposa de Mahone, Otelia.
En la guerra civil estadounidense, Mahone era partidario de la secesión y sirvió como general en el ejército confederado del sur. Se le conoce sobre todo por haber recuperado la iniciativa en el asedio de Petersburg, Virginia, al final de la guerra, mientras las tropas del Sur estaban conmocionadas tras la explosión de una enorme mina/carga de barriles de pólvora negra bajo ellos por parte de las tropas del Ejército de la Unión, que excavaban túneles y eran mineros del carbón, lo que dio lugar a la Batalla del Cráter en julio de 1864; su contraataque convirtió el enfrentamiento en una desastrosa derrota de la Unión.
Tras la guerra, volvió a la construcción de ferrocarriles, fusionando tres líneas para formar el importante Ferrocarril del Atlántico, Misisipi y Ohio (AM&O), con sede en Lynchburg. También dirigió el Readjuster Party, un partido político estatal temporal con una coalición de negros libres, republicanos y demócratas populistas, y fue elegido por la Asamblea General del Estado para el Senado de los Estados Unidos en 1881.

Glen Brand (Iowa, Estados Unidos, 3 de noviembre de 1923-15 de noviembre de 2008) fue un deportista estadounidense especialista en lucha libre olímpica donde llegó a ser campeón olímpico en Londres 1948.

La fortaleza Belogradchik es un fortín situado en Belogradchik, Bulgaria. Es una antigua fortaleza de la ciudad noroccidental de Bulgaria Belogradchik y la ciudad principal, debido a su atractivo turístico cultural e histórico, junto con las rocas de Belogradchik, flujos principales para la visita de turistas a la región. Es una de las fortalezas mejor conservadas en Bulgaria y un monumento cultural de importancia nacional.

Se denomina literatura en asturiano o en bable (mejor que literatura asturiana) al corpus de obras literarias escritas en lengua asturiana.
La literatura de transmisión oral hunde sus raíces en el Medievo y se compone fundamentalmente de canciones y romances, presentes aún hoy en la tradición oral de Asturias, y recopilados en cancioneros, como el Cancionero musical de la lírica popular asturiana de Eduardo Martínez Torner.

Prem es un municipio situado en el distrito de Weilheim-Schongau, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 898 habitantes.
Se encuentra ubicado al sur del estado, en la región de Alta Baviera, en la vertiente norte de las estribaciones de los Alpes, cerca de la orilla del río Lech —un afluente derecho del Danubio— y de la frontera con Austria.

Konstantín Símonov (Konstantín (Kiril) Mijáilovich Símonov - en ruso:  ()  : Petrogrado, 28 de noviembre de 1915 - Moscú, 28 de agosto de 1979) fue un escritor ruso-soviético. 
Fue un reconocido poeta dedicado al género bélico. Su poema más popular se titula Espérame ( ), y trata de un soldado que durante la Gran Guerra Patria le pide a su amada que aguarde su regreso. El poema fue dedicado a su futura esposa, la actriz ucraniana Valentina Serova.
Símonov fue inmensamente popular en su época, y continúa siendo uno de los poemas más reconocidos de la lengua rusa. Símonov le dedicó varios poemas a Valentina, que serían incluidos en la colección Contigo y sin ti.

Pituca sin lucas es una telenovela chilena creada por Rodrigo Bastidas en conjunto a Elena Muñoz y emitida por Mega desde el 13 de octubre de 2014 hasta el 25 de mayo de 2015, marcando el regreso del canal al horario vespertino tras la emisión de Fortunato en 2007. Protagonizada por Paola Volpato, Álvaro Rudolphy e Íngrid Cruz, fue considerada un éxito sin precedentes para ese canal en el género de ficción —comúnmente dominado entre Canal 13 y TVN— posicionándose en el primer lugar de audiencias con 25,2 puntos de rating promedio.
La telenovela narra las circunstancias de una mujer adinerada que es abandonada por su marido y por ello debe acomodarse junto a su familia a su nueva realidad económica, decidiendo habitar en un barrio de clase media donde encuentra el amor y estabilidad emocional en un hombre viudo que trabaja en un mercado de pescados y mariscos, desarrollándose la trama entre las comunas de Lo Barnechea y Maipú en la Región Metropolitana de Santiago.

Lake City es una ciudad ubicada en el condado de Columbia en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 12.046 habitantes y una densidad poblacional de 374,66 personas por km.

El CANT Z.511 fue un hidroavión comercial cuatrimotor diseñado en 1937 por el ingeniero Filippo Zappata y construido por la compañía Cantieri Riuniti dell'Adriatico (CRDA). Su desarrollo, se originó a petición de la aerolínea Ala Littoria como un avión de transporte comercial transatlántico para la ruta entre Europa y América del Sur. El prototipo voló por primera vez a finales de 1940 e Italia abandono la idea de cualquier conexión aérea con América Latina una vez que entró en la II Guerra Mundial. A partir de entonces, la Regia Aeronautica comenzó a considerar la adaptación del Z.511 como avión de patrulla marítima de largo alcance e incluso, de bombardero naval y torpedero, y se concibieron planes y misiones -nunca realizados- de todo tipo para su operación. El primer prototipo se completó y el segundo quedó en construcción. En su momento, y también hoy en día fue y es el hidroavión con flotadores de mayor tamaño construido.

Golada (en gallego y oficialmente Agolada) es un municipio de España perteneciente a la provincia de Pontevedra, en la comunidad autónoma de Galicia. El término municipal, situado en la comarca del Deza, tiene una población de 2225 habitantes (INE 2025) y comprende veinticuatro parroquias.

La garronita-Ca es un mineral de la familia de las zeolitas bastante raro, que se ha encontrado en algunas decenas de localidades en el mundo. Se encontró por primera vez en el Valle de Glenariff , Garron Plateau, Condado de Antrim, Irlanda del Norte (Reino Unido), y en algunas localidades de Islandia. El nombre procede de la localidad de Garron, en Irlanda del Norte, que consecuentemente se considera su localidad tipo. El nombre utilizado inicialmente fue el de garronita, sin subfijos, pero el descubrimiento en 2015 de una garronita con el sodio dominante en vez del calcio en la posición de cationes intercambiables hizo que fuera necesario utilizar subfijos, quedando como garronita-Ca, para distinguirla de la nueva especie, garronita-Na.

Anna Ferraro (Padua, 20 de junio de 1976) es una deportista italiana que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de sable.
Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Esgrima, en los años 1999 y 2000, y una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Esgrima de 2000.

Soledad López Jiménez (Málaga, 4 de abril de 1992) es una jugadora de balonmano española. Actualmente juega de extremo izquierda en el Málaga Costa del Sol del que es capitana. Procedente de la cantera del colegio Puertosol y ha sido galardonada seis años consecutivos con el título de mejor extremo izquierdo de la Liga Guerreras Iberdrola.

Pedagogía y Sociedad es una publicación periódica científica trimestral que publica artículos originales y de revisión sobre ciencias de la educación. Fundada en 1997, es una de las revistas científicas editadas por la Universidad de Sancti Spíritus. Publica fundamentalmente en español y acepta envíos de trabajos en inglés y portugués. La revista aparece indexada en CLASE, Redalyc, ERIHPLUS, Latindex, CiteFactor, MIAR, IRESIE, REDIB y LatinREV.

Planet of the Apes (El planeta de los simios en español) es una película estadounidense de ciencia ficción de 1968 basada en la novela homónima de Pierre Boulle y la primera de la franquicia El planeta de los simios. Franklin J. Schaffner dirigió la película protagonizada por Charlton Heston, Roddy McDowall, Kim Hunter, Maurice Evans y James Whitmore. La cinta narra la historia del astronauta George Taylor, quien junto a su tripulación tiene un aterrizaje forzoso en un planeta habitado por simios inteligentes. El desarrollo de esta cinta comenzó en 1960, cuando Rod Serling, creador de La dimensión desconocida, desarrolló un primer guion, que fue descartado porque al ser demasiado fiel a la novela implicaba una gran inversión en el desarrollo de escenarios y efectos especiales. Michael Wilson fue el encargado de reescribir el guion de Serling, y a petición de Schaffner mostraba la sociedad de los simios más primitiva para reducir los costos de producción. El éxito de este largometraje llevó a la producción de varias secuelas y precuelas, una serie de televisión cancelada en su primera temporada y a la creación de una serie ajena de dibujos animados (más apegada a la novela de Pierre Boulle, La planète des singes) en las décadas de 1960 y 1970.
En el año 2001, la película fue considerada «cultural, histórica y estéticamente significativa» por la Biblioteca del Congreso de Estados Unidos y seleccionada para su preservación en el National Film Registry.

Fischer es un cráter de impacto lunar que se encuentra en la parte noreste del piso interior de la enorme llanura  amurallada del cráter Mendeleev. Se halla en la cara oculta de la Luna respecto a la Tierra, por lo que solo puede ser visto desde una nave espacial.

Este cráter posee un borde circular delgado, con un interior que tiene el mismo albedo bajo que el suelo circundante. Contiene un cráter de impacto más pequeño, junto a la pared interior del noroeste. El brocal y el suelo de Fischer muestran las marcas de varios cráteres más pequeños.

El rhythm and blues, a menudo abreviado como R&B o R'n'B (pronunciación en inglés: /ɑɹənbi/), es un género de música popular afroamericana que tuvo su origen en Estados Unidos en los años 1940 a partir del blues, el jazz y el góspel. Se describió como «una música basada en el jazz, movida, y con un ritmo insistente». Constituyó la base musical para el desarrollo del rock and roll.
El término ha experimentado desde entonces algunas variaciones de significado. En los primeros años de la década del 1950, se solía llamar rhythm and blues a los discos de blues, pasando pocos años después a referirse a un blues eléctrico que incorporaba góspel y soul. En los años 1970, el rhythm and blues se convirtió en un término genérico que incluía la música soul y el funk. En los 80, se desarrolló un nuevo estilo de R&B, alejado ya del original, que pasó a conocerse como «R&B contemporáneo».
En la actualidad es habitual usar el término rhythm and blues (o R&B) para referirse a este último género contemporáneo.

Edward Peter (Reino Unido, 28 de marzo de 1902-23 de septiembre de 1986) fue un nadador británico especializado en pruebas de estilo libre, donde consiguió ser medallista de bronce olímpico en 1920 en los 4x200 metros.

Los antibióticos glucopéptidos o glicopéptidos son una clase de péptidos que contienen azúcares ligados a aminoácidos, como en la pared celular bacteriana. Se los utiliza como antibióticos: actúan inhibiendo la síntesis de peptidoglucano en un paso metabólico diferente y anterior a los agentes betalactámicos. Alteran la permeabilidad de membrana e inhiben la síntesis de ARN. 
Se incluyen en este grupo:

vancomicina
teicoplanina
Bleomicina
telavancina
ramoplanina

(4735) Gary es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 9 de enero de 1983 por Edward Bowell desde la Estación Anderson Mesa (condado de Coconino, cerca de Flagstaff, Arizona, Estados Unidos).

San Antonio es una estación de trenes que se encuentra en San Antonio, Estados Unidos. La estación es atendida por el Sunset Limited y el Texas Eagle, líneas de trenes que conectan a Nueva Orleans y Chicago con Los Ángeles.

Martin Kristensen (11 de noviembre de 1984) es un deportista danés que compitió en remo.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Remo de 2011 y una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Remo de 2010, en la prueba de ocho con timonel ligero.

Perameles bougainville, conocido como tejón marsupial rayado, es una especie de marsupial peramelemorfo de la familia Peramelidae. Hace años se distribuía por todo el sur de Australia, desde Australia Occidental hasta Nueva Gales del Sur, pero ahora ha quedado confinada a las islas de  Bernier, Dorre y Faure en Shark Bay (Australia Occidental).

Carlos Enrique Cantú Rosas (Nuevo Laredo, Tamaulipas, 12 de noviembre de 1940-Monterrey, Nuevo León, 6 de abril de 2010) fue un político mexicano, miembro del extinto Partido Auténtico de la Revolución Mexicana (PARM). Fue líder nacional de su partido, diputado federal y presidente municipal de Nuevo Laredo.

T.E.V.I.N. es el álbum debut de estudio del cantante estadounidense Tevin Campbell, publicado el 19 de noviembre de 1991 por los sellos Qwest Records y Warner Bros. Records. El álbum fue certificado platino en 1994.

El Seniors Pot Black de 1997 fue un torneo de snooker que se celebró en la ciudad inglesa de Chichester a comienzos de 1997. Fue una edición de Pot Black, disputado por primera vez en 1969, pero abierta esta vez tan solo a jugadores veteranos. Joe Johnson, que se impuso a Terry Griffiths en la final, se proclamó campeón.

La plaza de España, también conocida popularmente como plaza de los Caballos, es una glorieta de la ciudad española de Vigo, situada en la intersección de algunas de las principales calles de la ciudad, como la avenida de Madrid, la calle Pizarro o los dos brazos de la Gran Vía.

Patricia Maqueo (Ciudad de México, México, 10 de octubre de 2000) es una actriz mexicana, mayormente conocida por su papel en la serie Control Z, donde interpreta a Rosita.
También interpreta a Renata en Like, la leyenda al lado de su hermana gemela, Julia.

Biron es una villa ubicada en el condado de Wood en el estado estadounidense de Wisconsin. En el Censo de 2010 tenía una población de 839 habitantes y una densidad poblacional de 50,62 personas por km. Está situada sobre el curso medio del río Wisconsin.

El Movimiento Libertario Español (MLE) fue una organización anarcosindicalista española fundada durante la guerra civil española. Estaba formado por la Confederación Nacional del Trabajo (CNT), la Federación Anarquista Ibérica (FAI) y la Federación Ibérica de Juventudes Libertarias (FIJL). Según Paul Preston fue fundada a principios de julio de 1937, pero según Hartmut Heine se fundó el 26 de febrero de 1939, al final de la guerra con el objetivo de desarrollar una actividad conjunta clandestina en el interior de España, bajo la dictadura de Francisco Franco, y legal en el exilio, donde se ocupó de los miles de refugiados anarcosindicalistas que había en Francia. El consejo nacional del MLE se instaló en París, ocupando la secretaría general Germinal Esgleas tras la muerte de Mariano Rodríguez Vázquez el 18 de junio de 1939.

Du Quoin No. 3 (en inglés: Du Quoin No. 3 Precinct) es un distrito electoral ubicado en el condado de Perry en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 679 habitantes y una densidad poblacional de 465,65 personas por km.

Gira El mar no cesa es el nombre que recibió la gira llevada a cabo por el grupo de rock español Héroes del Silencio entre 1988 y 1989 para promocionar su primer LP El mar no cesa. En esta gira recorrieron España dándose a conocer por todo el país. Ya antes, con el mini-LP Héroe de leyenda, habían hecho una mini gira por España. Al final de esta gira, interpretaban canciones de su nuevo disco, junto a canciones antiguas suyas, como "Hologramas" u "Olvidado", que no se incluyó en el LP en vinilo, pero más tarde, en la edición en CD del disco, saldría como extra, junto a "Héroe de leyenda".

El municipio de Cumberland (en inglés: Cumberland Township) es un municipio ubicado en el condado de Greene en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 6.564 habitantes y una densidad poblacional de 66 personas por km.

El distrito de Nicasio es un distrito de la provincia de Lampa en el departamento peruano de Puno. En el año 2007 tenía una población de 2756 habitantes y una densidad poblacional de 20,5 personas por km. Abarca un área total de 134,35 km. 
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia católica forma parte de la diócesis de Puno en la arquidiócesis de Arequipa.

Rorschacherberg es una comuna suiza del cantón de San Galo, ubicada en el distrito de Rorschach. La comuna se encuentra en la riviera inferior del lago de Constanza. Limita al norte con las comunas de Horn (TG) y Rorschach, al este con Thal, al sur con Lutzenberg (AR) y Eggersriet, y al oeste con Untereggen y Goldach.

Open JTAG es un proyecto Open Source distribuido con la licencia GNU.
Es una completa referencia de hardware y de software para realizar una interfaz JTAG. Es un hardware muy simple que utiliza un FTDI FT245 USB como front-end y una CPLD Altera EPM570 MAX II para producir las señales.
Las capacidades de este hardware permiten al dispositivo Open JTAG de producir señales a 24 MHz, utilizando macro-instrucciones enviadas desde el host.
El objetivo principal es el de dar a la comunidad un dispositivo JTAG con una interfaz mucho más veloz que el puerto paralelo del PC: Open JTAG comunica utilizando el bus USB, transfiriendo macro-instrucciones tan rápido como la capacidad del bus lo permita.
El proyecto completo (en versión BETA) está disponible en OpenCores.com y el sitio oficial.

Landwasser es un barrio en el oeste de Friburgo de Brisgovia en Baden-Wurtemberg, Alemania que comenzó a ser construido en la primavera de 1965. A mediados de 1966 los primeros habitantes se trasladaron a las nuevas viviendas. El nombre de Landwasser (traducido del alemánico equivalente a Talgrund: tierra del fondo del valle) se refiere a la zona de prados húmedos y bosque pantanoso que había ahí antes de la urbanización y que se llamaba Landwassermatte (traducido: prado del fondo del valle).

Los Campeonatos de la República Checa de Ciclismo en Ruta se organizan anualmente desde el año 1994 para determinar el campeón ciclista de la República Checa de cada año. El título se otorga al vencedor de una única carrera. El vencedor obtiene el derecho a portar un maillot con los colores de la bandera checa hasta el Campeonato de la República Checa del año siguiente.

Canis lycaon es una posible subespecie de lobo o una especie de cánido diferente al lobo gris, referido a veces en español como lobo rojo canadiense o sencillamente licaón.[cita requerida] Fue elevada a categoría de especie en 1999 por White y Wilson, basándose en estudios genéticos. Habita el sureste de Canadá y su nombre en inglés es eastern canadian wolf. Estos autores indican que está emparentada con el lobo rojo (Canis rufus), otra especie de dudosa validez, y que es más próxima al coyote que al lobo común. Esta afirmación no goza del adecuado consenso de los expertos, pero hay cierta tendencia a considerar que Canis rufus y Canis lycaon son la misma especie, siendo el nombre latino correcto Canis lycaon. De ser este el caso, se mantendría en español el nombre vulgar "lobo rojo" para ambas.
Las opiniones posteriores se reparten entre aceptar Canis lycaon como especie exclusiva del sureste de Canadá, considerar que Canis lycaon engloba a los lobos rojos autóctonos del sureste de Norteamérica (lycaon más rufus), que se trata de híbridos entre lobo común y lobo rojo, o que, de acuerdo a la visión clásica, es una subespecie de lobo común Canis lupus lycaon.
De confirmarse que Canis lycaon es conespecfíco con Canis rufus, los lobos del sureste de Canadá podrían utilizarse en los programas de reintroducción de lobo rojo en Estados Unidos. Además, si fuera el caso, habría que revisar el estado de conservación de esta última especie, que no sería tan crítico.

Rogeria innotabilis es una especie de hormiga del género Rogeria, tribu Solenopsidini, familia Formicidae. Fue descrita científicamente por Kugler en 1994.
Se distribuye por Colombia, Costa Rica, Guayana Francesa, Guatemala, Guyana, Honduras, México, Nicaragua, Panamá y Surinam. Se ha encontrado a elevaciones de hasta 1821 metros. Habita en selvas tropicales y bosques húmedos.

Buena Fe es un grupo musical originario de la provincia de Guantánamo, en Cuba, surgido en 1999. Israel Rojas conocido es el compositor de todas las canciones y la voz líder. Yoel Martínez, guitarra acústica y segunda voz.  
En 2001 graban su primer disco Déjame entrar. Desde entonces adoptan el formato de banda. En 2002 ganan el Premio a la mejor banda de la novel y al disco más vendido, en el evento más importante de la industria discográfica cubana. Al año siguiente ganan el Premio al mejor disco pop-fusión. 
Han grabado 9 discos hasta la fecha de los cuales. La banda ha actuado en más de 18 países. En 2008 se logró reunir a más de 300.000 personas en un solo concierto. 
Y 10 años después, en septiembre de 2018 reunió una cantidad superior en el Malecón Habanero con un repertorio compuesto principalmente por su disco Sobreviviente, confirmando su popularidad con un material que había ganado el Gran Premio en el Cubadisco del año 2017.
Desde 2015 Buena Fe firmó contrato con la compañía discográfica Metamorfosis.
Es una de las agrupaciones más importantes del panorama musical cubano de los últimos 20 años. En el 2021 editaron el libro disco “Mar Adentro”, con versiones instrumentales de canciones editadas y crónicas escritas que reflejan la historia de estos temas musicales y de la agrupación.

Axotlán («lugar de agua azul», o «junto al pie del agua») es uno de los trece pueblos, y el más antiguo, perteneciente al municipio de Cuautitlán Izcalli, en Estado de México. En su territorio, se halla la laguna de Axotlán, un cuerpo de agua de gran extensión que tiene una data de existencia desde 1627. 
Con fecha desde el siglo XVI, se tienen documentados en escritos coloniales diversas peleas por este territorio, en las que destaca la certeza de identidad, unión y apego al derecho de tenencia, siendo uno de los tres pueblos del municipio que no tiene un nombre de santo, o un alusivo a la Iglesia católica.

El submarino alemán U-229 fue un submarino tipo VIIC de la Kriegsmarine de la Alemania nazi durante la Segunda Guerra Mundial .
El submarino se depositó el 3 de noviembre de 1941 en el astillero Friedrich Krupp Germaniawerft en Kiel dentro del astillero número 659, se botó el 20 de agosto de 1942 y se puso en servicio el 3 de octubre bajo el mando del Oberleutnant zur See Robert Schetelig. 
Después de entrenar con la 5. Flotilla de submarinos en Kiel, el U-229 fue transferido a la 6. Flotilla de submarinos que tenía su base en Saint-Nazaire, en la costa atlántica francesa, el 1 de marzo de 1943, para el servicio en la primera línea. En tres patrullas de guerra que realizó, el submarino hundió a dos buques mercantes, para un total de 8,352 toneladas de registro bruto (TRB) y dañó en otros 3,670 TRB 
Fue hundido por un buque de guerra británico el 22 de septiembre de 1943.

La Fuerza Aérea de Etiopía (en amhárico:   , Ye Ithopya A yer Hayl, abreviada como ETAF) es la fuerza aérea de Etiopía. Tiene la tarea de «proteger el espacio aéreo nacional, brindar apoyo a las fuerzas terrestres, así como asistir operaciones civiles durante emergencias nacionales».

Mindaugas Ežerskis (Šiaudaliai, 2 de agosto de 1977) es un deportista lituano que compitió en lucha grecorromana.
Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Lucha de 2007 y tres medallas en el Campeonato Europeo de Lucha entre los años 2005 y 2012. 
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano, ocupando el séptimo lugar en Pekín 2008, el octavo lugar en Sídney 2000 y el 13. en Atenas 2004.

El Río Lempa, uno de los más importantes de la región centroamericana,desemboca en el Océano Pacífico. Nace en las montañas del Departamento de Chiquimula, en Guatemala. Con 422 km de longitud es uno de los ríos más largos de Centroamérica y el más largo de los que atraviesa El Salvador. Se trata de un río transfronterizo, pues su cuenca abarca tres países: Guatemala, Honduras y El Salvador.

7 es el tercer álbum de la banda de ska británica Madness. como su nombre indica es que en el grupo hay 7 integrantes. Fue publicado en 1981 y alcanzó el número 5 en la lista de ventas de álbumes en el Reino Unido, la mayoría de las canciones fueron grabadas en Compass Point Studios en Nasáu, Bahamas Excepto "Grey Day" que fue grabado a principios de ese año.

La selección femenina de fútbol sub-17 de Letonia es el equipo representativo de dicho país en las competiciones oficiales. Su organización está a cargo de la Federación Letona de Fútbol, miembro de la UEFA y la FIFA.

Eupithecia niphonaria (en japonés, ) es una especie de polilla de la familia Geometridae. La especie fue descrita por primera vez por John Henry Leech habiendo sido descrita en 1897, con distribución en Japón y Corea.

Tello de Coímbra (Coímbra ?-10 de septiembre de 1136), algunas veces escrito como Telo, fue un religioso portugués, archidiácono de Coímbra y uno de los fundadores de los Canónigos Regulares de la Santa Cruz en Coímbra.

Jordan Christian Hamilton (nacido el 6 de octubre de 1990 en Los Ángeles, California) es un jugador de baloncesto estadounidense que pertenece a la plantilla del Shahrdari Gorgan BC de la Superliga de Irán. Mide 2,01 metros de estatura y juega en la posición de escolta y alero. Es hermano de los también jugadores profesionales Isaac y Daniel Hamilton.

El XIII Campeonato Mundial de Atletismo se celebró en Daegu (Corea del Sur) del 27 de agosto al 4 de septiembre de 2011 bajo la organización de la Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo y la Federación surcoreana de Atletismo.
Las competiciones se realizaron en el Estadio de Daegu, con capacidad para 66 mil espectadores; las pruebas de marcha y maratón tuvieron un recorrido urbano con inicio y meta en la calle Gukchae-Bosang, enfrente del parque conmemorativo de Gukchae.

Clemente Palacios Santos (Carepa, Antioquia, Colombia; 24 de octubre de 1993) es un futbolista colombiano. Juega de delantero.
Su hermana Eliecith Palacios es atleta y compitió en los 100 metros planos en los Juegos Olímpicos Río 2016.

Las relaciones Filipinas-Paraguay se refieren a las relaciones bilaterales entre la República del Paraguay y la República de Filipinas. Paraguay posee una embajada en Manila. Filipinas está acreditada ante Paraguay desde su embajada en Buenos Aires, Argentina, y mantiene un consulado honorario en Asunción. Ambos países son predominantemente católicos y son antiguas colonias españolas.

Woodville es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de León en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 2.978 habitantes y una densidad poblacional de 178,27 personas por km.

Richard Adams Cordray (nacido el 3 de mayo de 1959) es un abogado y político estadounidense que sirvió como el primer director de la Oficina de Protección Financiera del Consumidor desde 2012 hasta 2017. Antes de su nombramiento, Cordray se desempeñó como fiscal general de Ohio, procurador general, y tesorero. Él fue  candidato demócrata para gobernador de Ohio en las elecciones de 2018.
Becario Marshall en Brasenose College, Oxford desde 1981 hasta 1983, Cordray fue editor en jefe de la Revista de Derecho de la Universidad de Chicago y posteriormente se desempeñó como asistente legal para el juez Robert Bork en la Corte de Apelaciones de los Estados Unidos para el Distrito de Columbia., y después de eso, el juez Anthony Kennedy de la Corte Suprema de los Estados Unidos. ¡En 1987 se convirtió en un invicto cinco veces Jeopardy! campeón.
Cordray fue elegido para la Cámara de Representantes de Ohio en 1990. Después de la redistribución de distritos, Cordray decidió postularse para la Cámara de Representantes de los Estados Unidos en 1992, pero fue derrotado. Al año siguiente fue nombrado por el fiscal general de Ohio como el primer procurador general de Ohio. Su experiencia como abogado llevó a su comparecencia ante la Corte Suprema de los Estados Unidos para argumentar seis casos, en los que había trabajado anteriormente. Después de las victorias republicanas en las elecciones estatales de Ohio en 1994, Cordray dejó su puesto y se incorporó al ejercicio privado de la abogacía. Mientras que en la práctica privada se postuló sin éxito para el fiscal general de Ohio en 1998 y el Senado de los Estados Unidos en 2000. Fue elegido tesorero del Condado de Franklin en 2002 y reelegido en 2004 antes de ser elegido tesorero del estado de Ohio en 2006.
Cordray fue elegido fiscal general de Ohio en noviembre de 2008 para cubrir el resto del mandato no vencido que finaliza en enero de 2011. En 2010, Cordray perdió su candidatura para la reelección del exsenador de los EE. UU. Mike DeWine. El 17 de julio de 2011, se convirtió en jefe de la Oficina de Protección Financiera del Consumidor de Estados Unidos por nombramiento de receso y fue confirmado por el Senado de EE. UU. Como Director en 2013. Cordray dejó la agencia en noviembre de 2017, en medio de especulaciones generalizadas de que declararía su candidatura a Gobernador de Ohio. El 5 de diciembre de 2017, anunció oficialmente su candidatura para ser Gobernador de Ohio.

Tmesisternus luteostriatus es una especie de escarabajo del género Tmesisternus, familia Cerambycidae. Fue descrita científicamente por Heller en 1912.
Habita en Papúa Nueva Guinea. Esta especie mide 15-21 mm.

Pensamiento paralelo es un término acuñado e implementado por Edward de Bono. Es descrito como una alternativa constructiva de “pensamiento contradictorio”, el debate y en general el enfoque de GG3 (Greek gang of three) ha sido conocido para abogar. En general pensamiento paralelo es un perfeccionamiento de los procesos de pensamiento lateral ya conocidos, centrándose incluso más en exploraciones- en búsqueda de lo que puede ser más que para lo que es.

Momijigari (, ''Momijigari''?) es una película japonesa rodada en 1899 por Shibata Tsunekichi. Se trata de una grabación de los actores de kabuki Onoe Kikugorō V e Ichikawa Danjūrō IX interpretando una escena de la obra de kabuki Momijigari. Es la película japonesa más antigua que se conserva y la primera en ser designada Bien Cultural Importante.

El Combate de Ensenada de Barragán de junio de 1827 fue un enfrentamiento menor entre la Armada Argentina y la escuadra del Imperio del Brasil que bloqueaba el puerto de la Ciudad de Buenos Aires durante la Guerra del Brasil.

Bashir Varayev –en ruso,  – (23 de febrero de 1964) es un deportista soviético que compitió en judo.
Participó en los Juegos Olímpicos de Seúl 1988, obteniendo una medalla de bronce en la categoría de –78 kg. Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Judo entre los años 1987 y 1991, y cinco medallas en el Campeonato Europeo de Judo entre los años 1987 y 1991.

Amsterdam Zuidoost (Ámsterdam Sudeste) es un distrito de la ciudad de Ámsterdam, dentro de la provincia de Holanda Septentrional. Tiene una superficie de 22,08 km y una población de 84.811 personas (2003).
Amsterdam Zuidoost no limita con el resto del municipio de Ámsterdam; la separan de él los municipios de Ouder-Amstel (especialmente el pueblo de Duivendrecht) y Diemen. Esto contribuye a que se considere distinta de la ciudad de Ámsterdam propiamente dicha. Originalmente formaba parte del municipio agrícola de Weesperkarspel, que fue asimilado por Ámsterdam en 1966, cuando se decidió convertirlo en zona de viviendas.

Nagarze (en tibetano, ; wylie,  sna dkar rtse rdzong; literalmente, ‘punta de nariz blanca’; en chino, ; pinyin, Làngkǎzǐ xiàn) es un condado bajo la administración directa de la Prefectura Shannan en la Región autónoma del Tíbet, República Popular China. Su área es 7969 km y su población total para 2010 fue cercana a los 35 mil habitantes.

Richard Thomas Chizmar (Maryland, 21 de diciembre de 1965) es un escritor, editor y guionista estadounidense, reconocido principalmente por su asociación con el escritor Stephen King para escribir la novela Gwendy's Button Box en 2017 y por ser uno de los editores y propietario de la editorial Cemetery Dance Publications. 
Ha contribuido con historias en muchas publicaciones, incluidas Ellery Queen Mystery y The Year's 25 Finest Crime and Mystery Stories. Entre otros galardones, el escritor obtuvo dos Premios Mundiales de Fantasía, en 1991 y 1999 respectivamente.

La dueña es una telenovela venezolana producida y transmitida por Venezolana de Televisión entre 1984 y 1985. El guion es original de José Ignacio Cabrujas y Julio César Mármol, aunque la inspiración para la trama de esta telenovela se halla en El conde de Montecristo de Alejandro Dumas. Está protagonizada por Amanda Gutiérrez y Daniel Alvarado y con las participaciones antagónicas de María Cristina Lozada, Luis Salazar, Mariela Alcalá y Daniel López.
La telenovela fue posteriormente retransmitida en 2009 por la Televisora Venezolana Social (TVes), también se retransmitió nuevamente por el canal en 2014, pero se salió luego del aire sin explicación.
Es considerada una de las mejores novelas hechas en Venezuela, que además descubrió o reforzó la fama de varios actores de renombre de la TV venezolana e hispana.

El distrito de Langres es un distrito (en francés arrondissement) de Francia, que se localiza en el departamento de Alto Marne (en francés Haute-Marne), de la región de Champaña-Ardenas. Cuenta con 10 cantones y 158 comunas.

Frida Kahlo Viva la Vida es un monólogo teatral escrito en 1998 por Humberto Robles, y ha sido montado en 28 países (México, Puerto Rico, Uruguay, Brasil, España, Italia, Inglaterra, Portugal, Costa Rica, Paraguay, Estados Unidos, Colombia, Alemania, República Dominicana, Francia, Argentina, Canadá, Perú, Venezuela, Chile, Austria, Bolivia, Ecuador, Australia, Japón, Holanda, Taiwán y Rumanía)

El escriba era el copista o amanuense de la Antigüedad. En la civilización del Antiguo Egipto, era un personaje fundamental, culto, experto en la escritura jeroglífica y pictográfica, y conocedor de los secretos del cálculo, siendo el único capaz de evaluar los impuestos, asegurar los trabajos de construcción y transcribir las órdenes del faraón. Para los hebreos era el copista de las Sagradas Escrituras y, posteriormente, incluso el doctor e intérprete de la ley.

La iglesia de San Juan es un templo católico bajo la advocación de san Juan Bautista situado en la casería de Algara de la parroquia maliaya de Amandi, en Asturias (España). Aunque en ocasiones se la considera una iglesia rural, constituye una de las manifestaciones arquitectónicas y decorativas más importantes del románico asturiano.

Jesús David Ferreira Castro (Santa Marta, Magdalena, 24 de diciembre de 2000) es un futbolista colombiano nacionalizado estadounidense que juega de delantero en el Seattle Sounders F. C. de la Major League Soccer.

El concurso de televisión estadounidense Jeopardy! ha experimentado una vida larga en varias encarnaciones durante el transcurso de un período que excede cuatro décadas. Creado por Merv Griffin en 1964, el programa ha pasado más de 11 años como un programa diurno de la National Broadcasting Company (NBC), y más de 28 años como un programa sindicalizado diario. También ha tenido varios spin-offs.

Matalobos fue una serie gallega, emitida en la TVG desde el 13 de abril de 2009 hasta el 15 de enero de 2013 y producida por Voz Audiovisual. La trama giraba alrededor de varias familias relacionadas con el narcotráfico que residían en la villa de Sardiñeira. Los exteriores eran grabados en la ciudad de La Coruña y alrededores, como la parroquia de Sigrás (Cambre) o el centro penitenciario de Teixeiro.

The Ice Road es una película de suspense y acción de 2021 escrita y dirigida por Jonathan Hensleigh. La película es protagonizada por Liam Neeson y Laurence Fishburne, con Benjamin Walker, Amber Midthunder, Marcus Thomas, Holt McCallany, Martin Sensmeier, Matt McCoy y Matt Salinger en papeles secundarios. Marca la primera película de Hensleigh desde Kill the Irishman de 2011. Sigue a un equipo de camioneros en una peligrosa misión sobre lagos helados y carreteras invernales para entregar un componente crucial para salvar a los trabajadores atrapados en una mina colapsada. La película fue estrenada digitalmente por Netflix en los Estados Unidos y por Amazon Prime Video en el Reino Unido el 25 de junio de 2021. La película recibió reseñas mixtas de los críticos.

El Puente, llamado localmente Parque Arqueológico El Puente, es la denominación de una zona arqueológica en el Departamento de Copán, Honduras. Fue en cierto tiempo una ciudad maya independiente y entre el siglo VI y el IX se volvió dependiente y tributaria de Copán. El yacimiento contiene más de 200 estructuras entre tumbas, edificios ceremoniales y habitaciones, aunque pocas de ellas han sido excavadas.

La orientación sexual egodistónica era un supuesto trastorno mental egodistónico, que se describía de la siguiente manera: un individuo tiene una atracción u orientación sexual que no se corresponde con la imagen ideal que tiene de sí mismo, lo que causa ansiedad y un deseo en esa persona de cambiar o modificar sus orientaciones sexuales. 
En 1973, la Asociación Americana de Psiquiatría (APA) eliminó la homosexualidad como un trastorno mental de su Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales (DSM), después de una revisión científica.

Allan Peter Stanley Kowbel —conocido artísticamente como Chad Allan— (Winnipeg, 29 de marzo de 1943-21 de noviembre de 2023) fue un músico canadiense, reconocido por ser el vocalista original de la banda de rock The Guess Who, antes de ser reemplazado por Burton Cummings. En 1971 formó la agrupación Brave Belt junto a su antiguo compañero en The Guess Who, Randy Bachman, proyecto con el que grabó dos álbumes de estudio. Como solista ha publicado siete producciones discográficas hasta la fecha.

Oleg Yuryevich Tsokov ( en ruso:   ; 23 de septiembre de 1971 - 11 de julio de 2023) fue un teniente general ruso que sirvió en las Fuerzas Terrestres rusas como subcomandante del Distrito Militar del Sur . Murió en 2023 por un ataque con misiles durante una contraofensiva ucraniana contra la invasión rusa de Ucrania

Isaac Israeli ben Joseph  o Yitzhak ben Yosef (en ocasiones conocido como Isaac Israeli el Joven) fue un astrónomo/astrólogo judío español que vivió en Toledo en la primera mitad del siglo XIV. Fue discípulo de Asher ben Yehiel, de quien recibió el encargo en 1311 de escribir el trabajo astronómico Yesod Olam, la mejor contribución a la materia en literatura hebrea. Dicho trabajo trata sobre geometría y trigonometría (como introducción), la estructura y posición del globo, el número y movimientos de las esferas celestes, las diferencias de duración de los días y las noches en distintas partes de la Tierra, los movimientos del sol y la luna, de los solsticios, las neomeniæ, los eclipses y el calendario hebreo. Además contiene tablas astronómicas o efemérides y un calendario perpetuo. También trata sobre calendarios de otras naciones y religiones, especialmente cristianismo, y proporciona en orden cronológico los personajes notables de la Biblia, el Talmud así como de los Gueonim, tal y como hizo Abraham ibn Daud en Sefer ha-Qabbalah. Este último fue incluido por Abraham Zacuto en su Sefer ha-Yuḥasin.
El Yesod Olam fue publicado por primera vez en Berlín en 1777 por Jacob Shklower. Una versión completa con prefacio de David Cassel fue publicada por B. Goldberg y L. Rosenkranz en 1848.
El trabajo de Israeli fue muy estudiado en la Edad Media. Isaac al-Hadib, Judah Bassan, y Elijah Mizrahi publicaron notas sobre dicho trabajo y un autor anónimo escribió un comentario. Joseph Israeli ben Isaac, hijo del autor, escribió una versión resumida en idioma árabe, cuya traducción al hebreo, Kitzur Yesod Olam, todavía existe.
Israeli también fue autor de dos trabajos astronómicos más, Sha'ar ha-Shamayim y Sha'ar ha-Milu'im, de los cuales se conservan versiones manuscritas.

La Misión de Observación de las Naciones Unidas en Yemen (también conocida como UNYOM por sus siglas en inglés) fue una operación multinacional de mantenimiento de la paz desplegada en Yemen entre 1963 y 1964. Su mandato fue establecido con la aprobación de la resolución 179 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de las Naciones Unidas del 11 de junio de 1963. Su objetivo fue la observación del cumplimiento del acuerdo de separación entre Arabia Saudí y la República Árabe Unida en la guerra civil que estaba atravesando Yemen y que podría provocar una internacionalización del conflicto.
Durante los meses que duró la misión, de julio de 1963 a septiembre de 1964, la UNYOM tuvo desplegados 25 observadores militares y 164 militares de unidades de reconocimiento además de personal civil (internacional y local) y unidades aéreas. La misión no sufrió ninguna baja.

Zanzíbar Central/Sur es una de las treintaiuna regiones administrativas en las que se encuentra dividida la República Unida de Tanzania, localizada dentro de la isla de Zanzíbar. Su capital es la ciudad de Koani.

El río Saint Francis o río San Francisco (del inglés: St. Francis River), es un largo afluente por la ribera derecha del río Misisipi, un río que discurre por del suroeste del estado de Misuri y el este del estado de Arkansas, en los Estados Unidos. Se origina en el sudeste de Misuri y fluye hacia el sur, desembocando en el Misisipí justo encima de la ciudad de Helena, después de haber recorrido 684 km. Parte de su curso forma durante un tramo la frontera entre los estados de Misuri y Arkansas. Es navegable unos 201 km.

La Facultad de Arquitectura y Urbanismo (FAU) es una de las 16 facultades de la Universidad de Chile y una de las más importantes escuelas de arquitectura en Chile. Nacida originalmente bajo el alero de la Facultad de Ciencias Físicas y Matemáticas, se separó de esta como organismo autónomo el 16 de enero de 1944, mudándose en el año 1957 al Campus Los Cerrillos donde más tarde recibiría a la Carrera de Diseño proveniente de la Escuela de Artes Aplicadas.
Sufrió el cierre de menciones y luego de la carrera de Diseño tras al Golpe de Estado, momento en que también volvió a mudarse hasta su actual localización (Campus Andrés Bello) donde más tarde recibiría a la Carrera de Geografía en 1985 y finalmente a la carrera de Diseño, que volvía luego de 15 años de ausencia (1996).
En la actualidad cuenta con dos escuelas: Pregrado, constituido por las carreras de Arquitectura, Diseño y Geografía, y posgrado (diplomados, magister y doctorados). Cuatro departamentos (Urbanismo, Arquitectura, Diseño y Geografía), dos institutos (Instituto de la Vivienda de la Universidad de Chile (INVI) e Instituto de Historia y Patrimonio) además de un Centro de Proyectos Externos.

Hare scramble es una forma de competencia de motociclismo Enduro que varía en la distancia y el tiempo, con los pilotos de completar varias vueltas alrededor de un curso marcado a través de caminos naturales y accidentados. El ganador absoluto es el corredor que mantiene y realice la mayor cantidad de vueltas al circuito en el menor tiempo posible.

Michael Connell Biehn (Anniston, Alabama, 31 de julio de 1956) es un actor estadounidense. Ha participado en varias películas incluyendo The Terminator (1984) así como también en Aliens (1986), The Abyss (1989), Tombstone (1993) y La Roca (1996). También cuenta con participaciones en televisión (Hawaii Five-0 o Adventure Inc.) y videojuegos (Aliens: Colonial Marines o Far Cry 3: Blood Dragon).

Zapateira (en gallego y oficialmente, A Zapateira) es una localidad situada en el sur de la parroquia de Elviña, en el ayuntamiento de La Coruña, en los límites de los ayuntamientos  de Culleredo y Arteijo. Su población es de 2076 habitantes.

Gennadi Ivánovich Shatkov (en ruso:   : 27 de mayo de 1932 – 14 de enero de 2009) fue un boxeador de la URSS, que compitió en la división de Peso Mediano (– 75 kg) durante mayor parte importante de su carrera.

Alicia Granados (Manresa, 29 de mayo de 1954) es doctora en Medicina y Neumóloga. Ha sido gerente del Instituto Catalán de Salud y ha ocupado importantes puestos en el sector de la salud como asesora de las Naciones Unidas.

El cepstrum (pronunciado /kɛpstrəm/) de una señal es el resultado de calcular la transformada de Fourier inversa del espectro de la señal estudiada en escala logarítmica (dB). El cepstrum es complejo y, por tanto, tiene su parte real y su parte imaginaria.
La palabra cepstrum es un anagrama de la palabra Spectrum.  Invierte el orden de las primeras cuatro letras, reforzando la idea de inversa del spectrum.
Se puede definir de las siguientes maneras:

Verbalmente: el cepstrum de una señal es la transformada de Fourier del logaritmo (con fase instantánea o no envolvente) del espectro de la señal estudiada. A veces es llamado el espectro del espectro.
Algorítmicamente: Señal  FT  Valor absoluto()  log  Ajuste de la fase instantánea  FT  Cepstrum
La parte real del cepstrum utiliza la función logarítmica definida por valores reales, mientras que su parte compleja utiliza la función logarítmica compleja definida para valores complejos.
La parte compleja del cepstrum contiene la información sobre la magnitud y fase inicial del espectro, permitiendo la reconstrucción de una señal; su parte real utiliza solamente las magnitudes del espectro.
En cierta bibliografía se indica que el proceso para calcular el cepstrum es: FT  log  IFT, es decir, primero calcular la transformada de Fourier, luego obtener el logaritmo del resultado y finalmente calcular la transformada de Fourier inversa. De esta forma el cepstrum sería la transformada inversa de Fourier del logaritmo del espectro. Esta no es la definición que se hizo originariamente, pero en la actualidad es ampliamente utilizada. Nótese que el teorema de la transformada inversa de Fourier relaciona, inherentemente, los dos procesos.
Existen muchas formas para calcular el cepstrum. Algunas de ellas necesitan usar un algoritmo de fase envolvente y otras no.
Las operaciones basadas en el domino cesptral suelen estar englobadas bajo nombres de análisis de frecuencia o de "análisis cepstral".

Judith Hörmann (Karlsruhe, 20 de abril de 1983) es una deportista alemana que compitió en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas.
Ganó 7 medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo entre los años 2005 y 2007, y 7 medallas en el Campeonato Europeo de Piragüismo entre los años 2005 y 2007.

Adam Adamczyk (Varsovia, 1 de octubre de 1950) es un deportista polaco que compitió en judo. Ganó una medalla en el Campeonato Mundial de Judo de 1975, y seis medallas en el Campeonato Europeo de Judo entre los años 1974 y 1979.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano en los años 1972 y 1976, su mejor actuación fue un decimotercer puesto logrado en Montreal 1976 en la categoría de –80 kg.

Čečovice es una localidad del distrito de Domažlice en la región de Pilsen, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 105 habitantes. 
Se encuentra ubicada al oeste de la región, en la cuenca hidrográfica del río Berounka —un afluente izquierdo del río Moldava que, a su vez, lo es del Elba— y cerca de la frontera con el estado alemán de Baviera.

La Danza persa o danza iraní (en idioma persa :  ) se refiere a los estilos de danza autóctona de Irán. Los géneros de danza en Irán varían según el área, la cultura y el idioma de la población local, y pueden ir desde reconstrucciones sofisticadas de bailes de corte refinados hasta bailes folclóricos enérgicos.  La población de Irán incluye muchas etnias, como kurdos, azeríes, turcomanos, judíos, armenios, georgianos, además de numerosos grupos tribales iraníes que se pueden encontrar dentro de las fronteras del Irán actual. Cada grupo, región y época histórica tiene estilos de baile específicos asociados. Raghs (también escrito como Raqs) es la palabra árabe para la danza, y es casi exclusivamente la palabra utilizada para la danza en persa, ya que la palabra persa para la danza, «paykubi», ya no es de uso común. También es la palabra en Azerbaiyán para el baile (Reqs ). La palabra kurda para el baile es «Halperke», y los lurs de Lorestan usan la palabra «Bākhten» (o Bāzee) para la danza.

(467279) 2016 EM192 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 22 de octubre de 2005 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).

WWE Night of Champions es un evento anual de evento en vivo prémium producido por la empresa de lucha libre profesional WWE. El evento cuenta con combates entre luchadores de las dos marcas existentes de la WWE (Raw y SmackDown), anteriormente con la ECW.
Night of Champions fue incorporado a la programación de PPVs de la WWE en 2008, reemplazando a Vengeance y Vengeance: Night of Champions como el evento del mes de junio, aunque desde 2010 el evento es realizado en el mes de septiembre. En 2016, el evento fue reemplazado por WWE Clash of Champions. La temática del evento es que todos los campeonatos de la WWE son defendidos en el mismo.
Night of Champions es considerado oficialmente como el mismo evento que Vengeance y Vengeance: Night of Champions, y no uno completamente distinto. En 2011, la WWE programó tanto un evento Night of Champions como un evento Vengeance, en donde el último nombre reemplazaría a Bragging Rights en la tarjeta de eventos de octubre de 2011, mientras que Night of Champions retuvo su ranura original. En 2012, Vengeance fue eliminado de la agenda de eventos programados para ese año.

La elección a la Convención Nacional de Francia realizada entre el 2 y el 19 de septiembre de 1792 eligió a los miembros de la Convención Nacional.
Fue la primera elección en utilizar el sufragio universal masculino y siendo también esta  Convención electa la que puso fin a la monarquía constitucional francesa, instaurado la Primera República. La mayoría absoluta de los escaños lo obtuvo el partido de los Marais (el pantano o la llanura), una facción de políticas vagas pero en gran parte moderadas. Los montañeses o jacobinos obtuvieron 200 escaños mientras que los girondinos, republicanos más moderados, 160. La participación fue tan solo del 10%.

El síndrome de hiper-IgM es una enfermedad congénita, de origen genético y transmisión hereditaria ligada al cromosoma X, que se caracteriza por provocar un déficit de inmunidad (inmunodeficiencia). Los pacientes afectados son varones que presentan niveles altos o normales de IgM, pero en cambio otras inmunoglobulinas como la IgA e IgG se encuentran en sangre en cantidades más bajas de lo normal. Además varias funciones inmunitarias están alteradas, por ejemplo el número de granulocitos, un tipo de glóbulos blancos, está disminuido. Como consecuencia existe mayor susceptibilidad a infecciones, siendo particularmente frecuentes las neumonías por pneumocystis jirovecii y las infecciones intestinales por cryptosporidium.
La causa del trastorno es en la mayoría de los casos una mutación en un punto no determinado del cromosoma X que afecta a una proteína denominada ligando CD40, muy importante para el adecuado funcionamiento de los linfocitos T, una de las células clave del sistema inmunológico. El ligando CD40 (CD40L) es una proteína de membrana que se expresa principalmente en los  linfocitos T CD4 activados. Las moléculas CD40L que el linfocito T expresa en su superficie se unen al receptor de CD40 del linfocito B. En circunstancias normales esta unión induce una señal para que el linfocito B se active y produzca inmunoglobulinas IgG e IgA.

El Camino de perfección es un ensayo escrito por Santa Teresa de Ávila entre los años 1564 y 1567 para las monjas carmelitas del Monasterio de San José en Ávila, del que era priora.
Consta de un prólogo y 42 capítulos. En los primeros 26 capítulos entrega varios consejos para el progreso en la vida contemplativa, (la pobreza, el amor al prójimo, la moral cristiana, el Ser dialéctico con Dios, la humildad, la oración). En los últimos 16 capítulos hace una meditación sobre las palabras del Padrenuestro.
Un fragmento de la obra:

Las doce sillas (del ruso:  ) es una novela (folletín) satírica  soviética de los escritores Ilf y Petrov (Iliá Ilf y Yevgueni Petrov) escrita en 1927 y publicada en 1928. Su continuación, escrita en 1931 fue El becerro de oro.
La novela fue publicada entre enero y julio de 1928 en 37 capítulos en la revista Trídtsat dnei. En 1929 en la editorial Zemliá i Fábrika se publicaron 41 capítulos en una primera edición, aunque la versión editorial definitiva, desde la segunda, tiene 40. Fue inspirada a los autores por el escritor, hermano de Yevgueni Petrov, Valentín Katáyev, con quien acordaron la dedicatoria del libro en todas las ediciones del mismo.

Se conoce como Batallas de Ypres a un conjunto de cuatro batallas libradas en los bosques y campos alrededor de Ypres durante la Primera Guerra Mundial:

Primera batalla de Ypres (19 de octubre – 22 de noviembre de 1914).
Segunda Batalla de Ypres (22 de abril – 15 de mayo de 1915).
Tercera Batalla de Ypres (31 de julio – 6 de noviembre de 1917) (también conocida como Passchendaele).
Cuarta Batalla de Ypres (9 de abril – 29 de abril de 1918) (también conocida como la Batalla de Lys (1918)).

Sharon Horgan (Hackney, Londres, 13 de julio de 1970), registrada al nacer como Sharon Lorencia Horgan, es una actriz, escritora, comediante y productora irlandesa. Es conocida por las series Pulling (2006–09) y Catastrophe (2015–2019), que también coescribió. También creó para HBO la serie Divorcio (2016–2019).
En 2008 Horgan ganó el The British Comedy Award a Mejor Actriz de televisión por Pulling, en 2016 el BAFTA Premio de televisión a Mejor Guionista de Comedia por Catastrophe (con Rob Delaney), y estuvo nominada para el Emmy de 2016 como guionista de comedia. También ganó cinco premios de la Academia Irlandesa de Cine y Televisión por su trabajo en Catástrofe.
Horgan ha aparecido en las películas Valiant (2005), Imagine Me & You (2005), Man Up (2015), y Noche de juegos (2018).

Anthony Hedley Clarke (Birstall, Inglaterra, 19 de junio de 1939 - Birmingham, 16 de abril de 2020), fue un investigador, ensayista e hispanista británico, experto en la obra del escritor costumbrista José María de Pereda.

Citada por primera vez en 1284, la Nikolaikapelle (capilla de San Nicolás) en Hannover se encuentra desde la Edad Media junto al St. Nikolai-Friedhofs (cementerio de San Nicolás). La iglesia era una colegiata donde los enfermos y pobres eran cuidados. El bombardeo de Hannover destuyeron el muro exterior de la iglesia. en 1943. En los años 50 la nave principal fue demolida y una gran avenida construida en su lugar. De las ruinas se conservó el coro de 1325, como recuerdo del edificio más antiguo de Hanóver y como memorial de la última guerra.

Sopimetsa es una localidad del municipio de municipio de Põltsamaa en el condado de Jõgeva, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 11 habitantes. 
Se encuentra ubicada al oeste del condado, al norte del lago Võrtsjärv y de los condados de Viljandi y Tartu, al sur del condado de Järva y cerca de la carretera Tallin-Tartu (en estonio: Tallin-Tartu maantee).

Teisuke Tanaka (Shinjitai:  , Teisuke Tanaka?)  (13 de abril de 1937 - 23 de febrero de 2015) fue un piloto de motociclismo japonés, que compitió en pruebas del Campeonato del Mundo de Motociclismo desde 1959 hasta 1965. Formó parte de la primera generación de pilotos que Honda, por primera vez en su historia, envió a Europa en 1959 para competir en el Mundial de velocidad.

«Magical Mystery Cure» es el decimotercer y último episodio de la tercera temporada de la serie de televisión animada My Little Pony: La magia de la amistad y el sexagésimo quinto episodio de la serie en general. Fue dirigido por James Wootton y escrito por M. A. Larson. El título del episodio hace referencia al álbum Magical Mystery Tour de The Beatles.
En este episodio, el destino y las cutie marks de las amigas de Twilight Sparkle se intercambian, lo que la obliga a crear un hechizo para corregirlo. Parte del episodio se centra en la transformación de la protagonista en princesa y alicornio. The Hub hizo mucho hincapié en este evento al promocionar el episodio en una campaña publicitaria de sorteos con temática de coronación, que incluyó un concierto especial con Mallory Hagan, ganadora de Miss America 2013, y un maratón de nueve episodios que precedió al estreno del episodio.
Se emitió el 16 de febrero de 2013 en The Hub. El episodio se convirtió en el más visto de la cadena entre niños de 2 a 11 años. La crítica tuvo una recepción polarizada. Se elogió la historia, mientras que su formato musical, que se consideraba que le restaba valor a la trama, y la transformación fueron criticados. De igual manera, una parte significativa del fandom de la serie calificó la transformación como un momento «jumping the shark».

El monte Kinangop (o Ilkinangop) es una montaña ubicada en el extremo sur de la cordillera Aberdare, a unos 100 km al norte de Nairobi, Kenia. Se encuentra dentro del Parque nacional de Aberdare.
El volcán inactivo Kinangop domina la meseta de Kinangop al oeste y más al oeste el Gran Valle del Rift. Kinangop es la segunda montaña más alta de las Aberdares después del Monte Satima. Las zonas bajas de la montaña albergan extensos bosques de bambú. En las zonas más altas, está cubierto de matas de pasto. El pico principal es un afloramiento rocoso rodeado de páramos abiertos. Debido a la altura, las temperaturas son frescas y pueden descender por debajo del punto de congelación por la noche.

6 Below: Miracle on the Mountain (titulada Bajo cero: Milagro en la montaña en español) es una película estadounidense de 2017 dirigida por Scott Waugh. Está basada en hechos reales acerca del cultor de snowboard Eric LeMarque y su experiencia límite de sobrevivencia en condiciones extremas en la alta montaña.

Yvon Malette (Lefaivre, Prescott-Russell, 1943) escritor canadiense en francés.
Ha trabajado como profesor de literatura en escuelas de educación secundaria y en la Universidad de Ottawa. Además, ha publicado en diversas revistas y editado para Radio-Canada. Es autor de Grand-mère racontait..., programa multimedia de gramática francesa, y en la biografía de Gabrielle Roy.
En 1993, fundó la Editorial David en Ottawa (Ontario) que ya ha publicado más de 200 títulos.

Cosmoball (conocida en Latinoamérica como Cosmoball: Guardianes del Universo) es una película rusa de 2020 dirigida por Dzhanik Fayziev, basada en la serie animada francesa Galactik Football. Está ambientada en una ciudad postapocalíptica habitada por los supervivientes de una guerra intergaláctica que ha desplazado los polos del planeta. Sobre la ciudad se eleva una enorme nave alienígena en forma de estadio de fútbol, y el destino del planeta depende del resultado del partido entre terrícolas y alienígenas.

Fiorella Corimberto (Quilmes, Buenos Aires, 29 de agosto de 2001) es una balonmanista argentina, que ha formado parte de la selección femenina de balonmano playa de Argentina o «Las Kamikazes», ganadora de dos medallas de oro y una de bronce.

La Base Edgeworth David (en inglés Edgeworth David Base o Bunger hills) es una estación de investigación de verano de Australia ubicada en el oasis Bunger en la Antártida Oriental. Recibió su nombre en homenaje a Edgeworth David, geólogo y explorador polar galés-australiano.  
La base está situada en el oasis antártico libre de hielo Bunger en la Tierra de Wilkes, aproximadamente a 440 km de la Base Casey y 85 km hacia el interior de la barrera de hielo Shackleton. Está a unos 7 km al oesnoroeste de la abandonada Base A. B. Dobrowolski de Polonia. En el área adyacente se encuentran los glaciares Denma y Scott.
El Campamento Oasis Bunger australiano fue inaugurado el 14 de enero de 1986. Se compone de cuatro edificios pequeños, situados en las inmediaciones de uno de los lagos del oasis. La base consiste de dos cabañas tipo Apple y dos tipo Melon, que pueden acomodar 6-8 personas.
En una ubicación cercana en donde el hielo tiene un grosor de 2 m, pueden aterrizar aviones, para el transporte de personal y equipos. En 2010 fue la base para el programa de investigación del número de ballenas.

César Ojinaga (Madrid, 31 de marzo de 1926-Barcelona, 20 de abril de 1999) fue un actor español que participó en más de sesenta títulos, entre películas, series de televisión y obras de teatro televisado, a lo largo de su trayectoria profesional, que abarcó desde 1954 hasta 1989.

Francisco Moreu y Sánchez (Motril, provincia de Granada, 4 de febrero de 1833) fue un político español. Fue gobernador civil de Córdoba y Barcelona, diputado a Cortes y senador durante la Primera República y la Restauración borbónica.

La Copa del Rey de baloncesto 1980 fue la número 44., donde su final se disputó en el Pabellón Municipal Punta Arnela de Ferrol el 3 de abril de 1980.
La edición fue disputada por los todos los equipos de la temporada 1979–80, los cuatro primeros accedían directamente a los cuartos de final.

Elson Beyruth (São João da Barra, Brasil, 20 de octubre de 1941 - Santiago, Chile, 15 de agosto de 2012) fue un jugador de fútbol brasileño que hizo carrera en Brasil y Chile, lugar donde tuvo sus mejores años en Colo-Colo.

Enkenbach-Alsenborn es un municipio situado en el distrito de Kaiserslautern, en el estado federado de Renania-Palatinado (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 7034 habitantes.
Se encuentra ubicado en la zona centro-sur del estado, en la región de Hunsrück, cerca de la ciudad de Kaiserslautern.

El San Benito Fútbol Club es un equipo de fútbol de la Primera División de Guatemala, del departamento de Petén, re-fundado en el 2016, en honor al Deportivo San Benito que fue fundado en 1993, cuando la selección juvenil de Petén ganó el campeonato Nacional en el marco de los XVI juegos Deportivos Nacionales, apoderándose del Oro, en el mes de diciembre del año 1993, encuentro que se efectuó en el estadio Mateo Flores. El primer entrenador del Deportivo San Benito fue el Señor: Mario Zelaya. Como el deportivo, por muchas razones se quedó sin directiva y ninguna persona quería hacerse cargo del plantel, el señor Juan José Rodríguez Navas tomó el mando del equipo argumentando que el nombre que llevaría el club sería Deportivo San Benito  ya que él era entrenador de un equipo que jugada en la liga departamental de Petén, en junio del 2010 la directiva tomó la decisión de cambiarle el nombre "Petén Fútbol Club" para tener mayor identidad con la gente, años más tarde desapareció, hasta el 2016 cuando nació San Benito FC.

Brodilovo es un pueblo en el municipio de Tsarevo, en la Provincia de Burgas, en el sudeste de Bulgaria.
En 2015 tiene 284 habitantes.
Se ubica unos 10 km al sur de la capital municipal Tsarevo y 10 km al oeste de Ahtopol, en las montañas de Istranca.

Petroyuán es un yuan que el Gobierno chino anunció en septiembre de 2017 con el respaldo de Rusia para ser implementada como petrodivisa con el fin de arrebatar el puesto al petrodólar estadounidense como principal divisa en las transacciones de crudo, cuya hegemonía en ese ámbito viene desde los años 1970. El 26 de marzo de 2018, el Gobierno chino lo empezó a emitir como contratos de petróleo futuros.

Elena de Mecklemburgo-Schwerin (en alemán: Helene zu Mecklenburg-Schwerin; Ludwigslust, 24 de enero de 1814-Richmond upon Thames, 18 de mayo de 1858) fue duquesa de Mecklemburgo-Schwerin por nacimiento, y por su matrimonio miembro de la Casa de Orleans.

Dylan León Masa (Buenos Aires, 5 de diciembre de 2000), conocido por su nombre artístico Dillom, es un rapero, cantante, compositor y productor discográfico argentino. Se dio a conocer al público entre los años 2018 y 2019, con la publicación de su sesión musical con Bizarrap y las canciones «Drippin» y «Superglue». Es asociado por la crítica profesional como pionero del nuevo género alternativo, dada su versatilidad para adaptarse a diversos géneros musicales, desde rap y trap hasta rock. Asimismo, es considerado uno de los referentes más destacados de la nueva música urbana argentina.
En 2021, lanzó Post mortem, su álbum debut, que le valió una nominación al mejor álbum de música urbana en los Premios Gardel 2022. En 2024, lanzó su segundo proyecto, Por cesárea, que cuenta con las colaboraciones de Andrés Calamaro y Lali Espósito. El disco fue aclamado por el público y la prensa, y nominado al mejor álbum de música alternativa en los Grammy Latinos de ese año. En 2026, lanzó La nueva violencia, su tercer disco.   
Además de su carrera como solista, Dillom colaboró con los artistas Lali Espósito, L-Gante, Miranda!, Wos, Santiago Motorizado y Six Sex, entre otros, y forma parte de las agrupaciones musicales Rip Gang y Talented Broke Boys.

V-coding (tdl.‘Codificación V’), en el contexto penitenciario de Estados Unidos, es la práctica habitual de someter a las mujeres trans a agresiones sexuales al alojarlas en la misma celda que un recluso masculino agresivo con el fin de apaciguarlo. La práctica ha provocado violaciones diarias a múltiples mujeres trans y agresiones sexuales al 58,5 % de ellas. Según las autoridades penitenciarias y un recluso, el V-coding se lleva a cabo para apaciguar al recluso masculino, con el objetivo de reducir su propensión a la violencia contra otros reclusos. El término también se ha utilizado para referirse al abuso sexual sistémico más amplio que sufren las mujeres trans en las prisiones masculinas.

Enrique Otal y Ric (Fonz, Huesca 1844-El Cairo, 1895), segundo hijo de María de los Dolores Ric y Azlor, IV baronesa de Valdeolivos, y de Ramón de Otal Mozárabe, jurista y rector de la Universidad Sertoriana de Huesca, fue un diplomático español.

El baile del hilo dental, también llamado danza del hilo dental o sencillamente baile del hilo (del inglés floss) es un movimiento de baile en el que una persona balancea repetidamente sus brazos, con los puños cerrados, desde la parte posterior de su cuerpo hacia el frente, a cada lado.

El municipio de Nicholson (en inglés: Nicholson Township) es un municipio ubicado en el condado de Wyoming, en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 1,361 habitantes y una densidad poblacional de 23 personas por km.

Óscar Moncada Reyes (1936 - Masatepe, 9 de noviembre de 2014) fue un político nicaragüense. Moncada sirvió como miembro de la Asamblea Nacional en tres legislaturas desde 1997 hasta 2011 y fue Presidente de la Asamblea de 1999 a 2001.

Tratado Cañas-Martínez es un tratado de límites suscrito el 8 de diciembre de 1857 entre Nicaragua y Costa Rica.
Los firmantes fueron Tomás Martínez en representación de Nicaragua y José María Cañas Escamilla y Emiliano Cuadra Ministros Plenipotenciarios y Enviados Extraordinarios de la República de Costa Rica,
Dicho tratado daba a Costa Rica la opción de escoger si los límites debían ser los fijados en el tratado Cañas-Juárez de julio de 1857 o los antiguos linderos del Partido de Nicoya, que no fueron precisados en el texto. 
El tratado fue aprobado por el Congreso de Costa Rica el 17 de diciembre de 1857, pero la Asamblea Constituyente de Nicaragua lo rechazó en enero de 1858.

Juan José Hernández Arregui (Pergamino, 29 de septiembre de 1913 - Mar del Plata, 22 de septiembre de 1974) fue un escritor, político y periodista argentino. Es considerado uno de los intelectuales más importantes de la corriente del peronismo revolucionario.

La Botola 2023-24, también llamada Botola Pro Inwi por motivos de patrocinio, fue la 68. temporada de la Liga de Fútbol de Marruecos. La temporada comenzó el 25 de agosto de 2023 y terminó el 14 de junio de 2024.
El Raja Casablanca fue el campeón de la temporada consiguiendo su título número trece de manera invicta.

Mark Stevens (Stoke-on-Trent, 25 de marzo de 1975) es un deportista británico que compitió en natación.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Natación en Piscina Corta de 1997, en la prueba de 4  200 m libre. Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, entre los años 1996 y 2000, ocupando el quinto lugar en Atlanta 1996, en el relevo 4  200 m libre.

Reigoldswil es una comuna suiza del cantón de Basilea-Campiña, ubicada en el distrito de Waldenburg. Limita al norte con las comunas de Seewen (SO) y Ziefen, al este con Arboldswil, Titterten y Liedertswil, al sureste con Waldenburg, al sur con Mümliswil-Ramiswil (SO), y al oeste con Lauwil y Bretzwil.

Julio Vega Batlle (6 de mayo de 1899 – 23 de abril de 1973) fue un diplomático y escritor de obras y novelas dominicano. Nació en Santiago de los Caballeros, se graduó en la Universidad de Santo Domingo, se convirtió en juez, y se desempeñó como diplomático de la República Dominicana en las legaciones de Londres, Inglaterra; La Habana, Cuba; y Río de Janeiro, Brasil.

La nucleación puede hacer referencia a diferentes disciplinas, y es un proceso clave para entender el procesamiento térmico de los polímeros, aleaciones y algunas cerámicas. 
En química y biofísica, la nucleación puede hacer referencia a la formación de multímeros, que son intermediarios en los procesos de polimerización. Se cree que este tipo de proceso es el mejor modelo para procesos como la cristalización y la amiloidogénesis. 
En biología molecular, la nucleación se utiliza para finalizar la fase crítica en el montaje de una estructura polimérica, como un microfilamento. Un pequeño grupo de monómeros se agrega con la ordenación correcta para iniciar una rápida polimerización. Por ejemplo, dos moléculas de actina se enlazan débilmente, pero la adición de una tercera estabiliza el complejo. Este trímero recibe luego moléculas adicionales y forma un punto de nucleación. El punto de nucleación sirve para que se lleve a cabo la fase lenta, o fase lag, del proceso de polimerización.
Una muestra clara de nucleación es, por ejemplo, que el agua pura se congela a 0 C, pero puede "superenfriarse" hasta los -42 C sin congelarse, si no existen nucleadores para la formación del hielo. Por tanto, los nucleadores son importantes en meteorología, porque a menudo hay pocos nucleadores presentes en la atmósfera superior.
Otro ejemplo es que las burbujas de dióxido de carbono nuclean poco después de que se libere la presión de un recipiente con líquido carbonatado. Normalmente la nucleación se produce con mayor facilidad en una interfase preexistente (nucleación heterogénea), como sucede cuando se usan piedras de ebullición o en los hilos utilizados para hacer azúcar candi.

Burebista es una película épica histórica rumana de 1980. Trata sobre la vida del antiguo rey dacio Burebista y su lucha para unificar su nación y resistir las incursiones romanas.
La película se realizó para conmemorar el supuesto 2050 aniversario de la fundación del país "unificado y centralizado" que se convertiría en Rumania. El propio Ceausescu fue un gran nacionalista y vio en Decebalo, Burebista, Mihai Viteazul como modelos a seguir.

La Vespière era una comuna francesa situada en el departamento de Calvados, de la región de Normandía, que el 1 de enero de 2016 pasó a ser una comuna delegada de la comuna nueva de La Vespière-Friardel al fusionarse con la comuna de Friardel.

Al-Asma'i (en árabe: ) fue una revista quincenal literaria y política árabe de corta duración publicada en 1908 y 1909 en Palestina, entonces parte del Imperio otomano . La revista fue una de las primeras publicaciones que surgieron en Palestina tras el levantamiento de la censura de prensa. Fue impreso y distribuido en Jerusalén, mientras que la sede y oficinas de la revista estaban en Jaffa.
La revista fue fundada por Hanna El-Issa, un empresario árabe cristiano de Jaffa, a raíz de la Revolución de los Jóvenes Turcos de 1908, que levantó la censura de prensa en el imperio. A él se unieron intermitentemente escritores como Khalil al-Sakakini, Isaaf Nashashibi y Mananah Sidawi. La publicación lleva el nombre de Al-Asma'i, uno de los primeros eruditos árabes. La primera edición de Al-Asma'i se publicó el 1 de septiembre de 1908 y la última el 1 de febrero de 1909, para un total de once ediciones en un período de cinco meses 
Al-Asma'i presentó los problemas que enfrenta la sociedad palestina, describiendo sus dificultades y penurias, además de transmitir sus demandas. Desde el principio, Al-Asma'i se opuso y temió al sionismo, y se opuso a la inmigración judía a Palestina desde una perspectiva de patriotismo local y nacionalismo árabe. La revista criticaba con frecuencia a los colonos sionistas y los acusaba de competencia desleal con los artesanos y comerciantes árabes, resentían los privilegios que disfrutaban de las potencias extranjeras y los consideraba una amenaza para la población local.
También se centró en la lucha de los laicos árabes contra el clero griego que dominaba el Patriarcado Ortodoxo de Jerusalén, conocido como Movimiento Árabe Ortodoxo. Escribió sobre temas de interés para los campesinos árabes, como el desarrollo agrícola, y promovió cuestiones de las mujeres, incluida la importancia de su educación. La revista se suspendió debido a la preocupación del propietario Hanna El-Issa por el Movimiento Árabe Ortodoxo y su muerte el 12 de septiembre de 1909. Su hermano Yousef El-Issa y su primo Issa El-Issa fundaron Filastin en 1911, que se convirtió en uno de los diarios palestinos más influyentes.

Rushville es una ciudad ubicada en el condado de Schuyler en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 3192 habitantes y una densidad poblacional de 746,03 personas por km.

El glaciar de los Polacos es uno de los campos glaciares del monte Aconcagua, en los Andes argentinos. 
Fue nombrado en homenaje a la «Expedición Polaca» de 1934. Dirigido por Konstanty Narkiewicz-Jodko y con Ostrowski, Karpiński, y Osiecki, el grupo desarrolló una ruta alternativa de cordada hacia el pico, la llamada la ruta de los Polacos, atravesando el glaciar.
Se ubica aproximadamente a 6.200 m s. n. m. De noche, en pleno verano la temperatura media es de -20 C; y al mediodía de 5 C [1]
Por primera vez, en el invierno de 1980, se hizo cumbre por este glaciar, en la «Expedición Catalana Invernal Aconcagua 80».

Pico del Roncador (en portugués:Pico do Roncador) es la montaña más alta del Distrito Federal, una de las entidades federales del país suramericano de Brasil. Alcanza una altura de 1.341 metros (4.400 pies) sobre el nivel del mar. Se encuentra al noroeste de la capital nacional la ciudad de Brasilia.

El Doosan Arena, conocido anteriormente como Stadion města Plzně (Estadio de la ciudad de Pilsen) es un estadio multiusos en Pilsen, República Checa. Está localizado en el Parque Štrunc cerca de la confluencia de los ríos Mže y Radbuza. El estadio es usado en la actualidad mayoritariamente para juegos de fútbol y es la sede del FC Viktoria Plzeň. Tiene una capacidad de aproximadamente 11.700 personas. Es también conocido como Stadion ve Štruncových sadech (Estadio en el Parque Štrunc), nombrado así en honor al famoso futbolista local Stanislav Štrunc.
El estadio fue abierto en 1955 para la Espartaquiada regional. Después de varios aumentos en la construcción, su capacidad era de 35.000 personas, 7.600 de ellas sentadas. En 2002-2003 se sometió a una reconstrucción para cumplir con las necesidades de la Federación de Fútbol de la República Checa y su capacidad disminuyó significativamente a 7.425 personas.
En abril de 2011, con un trabajo de aproximadamente un costo de 360 millones de coronas checas se puso en marcha la modernización del estadio de acuerdo con los criterios de la UEFA. Mientras que estuvo en progreso la reconstrucción, la capacidad del estadio fue reducida a 3500 espectadores. A finales de agosto de 2011, parte de la reconstrucción de 2011 finalizó, dejando al estadio con una nueva capacidad de alrededor de 8500 personas. En diciembre de 2011, la reconstrucción fue finalizada con una capacidad resultante de casi 11.700 espectadores.

Orozimbo Barbosa Puga (Chillán, 5 de marzo de 1838-Placilla de Peñuelas, 28 de agosto de 1891) fue un militar chileno, de destacada participación en las campañas de ocupación de la Araucanía, la Guerra del Pacífico y la Guerra civil de 1891, donde fue asesinado tras la batalla de Placilla.

Didsbury es un suburbio en Mánchester, Inglaterra, Reino Unido, con una población de 14.292 habitantes. La RSPB fue fundado aquí en 1889. Es considerado como uno de los lugares más prósperos de Mánchester.
En D. nacieron varios miembros de la banda post-punk The Durutti Column, los guitarristas Vini Reilly y Dave Rowbotham, y los bateristas Bruce Mitchell y Chris Joyce, quien también formó parte de Simply Red.

María Dueñas Vinuesa (Puertollano, 1964) es una escritora española. Saltó a la fama en 2009 con El tiempo entre costuras, su primera novela, que se convirtió en una de las obras más vendidas de la literatura española en los últimos años y ha sido traducida a más de veinticinco idiomas.

Ramon Lapiedra i Civera (Almenara, Plana Baja, Castellón, 10 de julio de 1940- Valencia, 27 de julio de 2026) fue un físico y profesor español, catedrático de Física Teórica de la Universidad de Valencia, miembro del Institut d'Estudis Catalans, rector de la Universidad de Valencia, integrante del Consejo Valenciano de Cultura entre los años 1998 y 2011, y presidente de Valencians pel Canvi.

La Cámara de Comercio, Industria, Servicios y Navegación de Bilbao, conocida habitualmente como Cámara de Comercio de Bilbao,  es una corporación de derecho público fundada en 1886 con sede en Bilbao (España), y regulada por la  N/F10/93 que establece y regula el Recurso Cameral Permanente en el territorio de Vizcaya que tiene como función principal defender los intereses generales de las empresas y proporcionar las actuaciones necesarias para el fomento del comercio y la industria.

El Gran Premio de Finlandia de Motociclismo de 1977 fue la undécima prueba de la temporada 1977 del Campeonato Mundial de Motociclismo. El Gran Premio se disputó el 31 de julio de 1977 en el Circuito de Imatra.

La expansión romana en Italia se refiere a una serie de conflictos con los que Roma, en su primera etapa republicana  —entre el 509 a. C. y el 264 a. C.— pasó de ser una pequeña ciudad-Estado latina a gobernar toda la península itálica, sometiendo y federando a los demás pueblos itálicos y unificando todos sus territorios peninsulares bajo el nombre de  Italia, la cual, a partir de este momento, se volvió el territorio metropolitano de la misma Roma. 
La tradición romana atribuye a los reyes romanos la primera guerra contra los sabinos y las primeras conquistas alrededor de las colinas Albanas y a lo largo de la costa del Latium. El nacimiento de la República romana, tras la deposición de los monarcas etruscos en 509 a. C., inició una serie de guerras entre los romanos y los etruscos. En 390 a. C., los celtas del norte de Italia saquearon Roma. En la segunda parte del siglo IV a. C. Roma chocó repetidamente con los samnitas, una poderosa coalición tribal de la región centro-meridional de los Apeninos. 
Para el fin de estas guerras, Roma se había vuelto el Estado más poderoso en el centro de Italia, y empezó a expandirse tanto por el norte como por el sur de la península. La última amenaza a la hegemonía romana en Italia ocurrió durante las guerras pírricas, cuando la ciudad italiota de Tarento reclutó a Pirro de Epiro para luchar en el sur de Italia (en la entonces Magna Grecia). La resistencia en Etruria fue derrotada por fin en 264 a. C., el mismo año que la primera guerra púnica estalló llevando las fuerzas romanas fuera de la península itálica por primera vez y permitiendo que, tras el fin de la guerra, el Estado romano conquistara los territorios de las que se volvieron las primeras provincias romanas, es decir, los primeros territorios romanos situados fuera de Italia.
En un principio, los territorios itálicos fueron incorporados en el creciente Estado romano en varias maneras: confiscaciones de tierra, establecimiento de coloniae, concesiones de ciudadanía romana completa o parcial y alianzas militares con ciudades itálicas nominalmente independientes. La conquista exitosa de Italia dio a Roma el acceso a una reserva de personal militar inigualable por Estados coetáneos, personal reclutado tanto en los municipios itálicos gozantes de ciudadanía romana y en las colonias romanas esparcidas por toda Italia (y cuyos habitantes, siendo ciudadanos romanos, integraban las legiones), como en las colonias de derecho latino  y en todas las demás ciudades itálicas habitadas por los socii, es decir, por los aliados itálicos (los cuales integraban las alae sociorum y que, tras la guerra Social, recibieron todos la plena ciudadanía romana a través de la Lex Plautia Papiria, haciendo así de Italia el único territorio romano políticamente homogéneo, hasta el  año 212 d. C., cuando la Constitutio Antoniniana del emperador Caracalla otorgó la ciudadanía romana a todos los provinciales), preparando así el camino para la dominación romana de todo del mundo mediterráneo.

La viviparidad es un modo de reproducción caracterizado por el desarrollo del embrión dentro del cuerpo de la madre, donde permanece hasta alcanzar un estado avanzado de formación que permite su nacimiento. Por lo tanto, se denomina vivíparo a cualquier animal cuyo embrión se desarrolla, tras la fecundación, en una estructura especializada del tracto genital —como el útero— dentro del cuerpo de la hembra. En este entorno, la circulación materna proporciona los recursos metabólicos necesarios para el desarrollo del embrión, incluyendo el suministro de nutrientes y oxígeno. Este proceso permite que el embrión forme sus órganos, crezca y madure hasta el momento del nacimiento, o alcance una etapa inicial de independencia metabólica que le permita continuar su desarrollo fuera del útero, ya sea en condiciones nidícolas o nidífugas. El proceso durante el cual se desarrolla el embrión (embriogénesis) en una especie vivípara se denomina gestación. Este proceso implica el suministro de nutrientes y protección al embrión a través de estructuras como la placenta en los mamíferos placentarios, lo que diferencia a la viviparidad de otros modos reproductivos, como la oviparidad y ovuliparidad. Este fenómeno, es un caso de evolución convergente, que se encuentra en grupos de invertebrados y de vertebrados, como mamíferos (placentarios y marsupiales, exceptuando a los monotremas, quienes son mamíferos ovíparos), en algunos escamosos, en algunos peces, y en algunos anfibios anuros y caudados, como los tlaconetes (Plethodontidae). Esto representa una estrategia evolutiva avanzada que confiere ventajas adaptativas en términos de supervivencia de la progenie.

Los muñecos o muñecas quitapesares o quitapenas son unas figuras muy pequeñas, originarias de Guatemala.
La tradición de las muñecas quitapenas se basa en una leyenda maya sobre una princesa llamada Ixmucané. Según la leyenda, el dios del sol le otorgó el don de poder resolver cualquier problema que un ser humano pudiera tener. Las muñecas actúan como intermediarias con la princesa; se les cuenta la preocupación antes de dormir y se colocan bajo la almohada para que la preocupación desaparezca por la mañana.

La momia Urpicha, también conocida como Palomita, es el nombre que se le dio al cuerpo congelado de una mujer inca encontrado por un equipo de investigadores de santuarios de alta montaña, en 1995, en el volcán Pichu Pichu, a 5 510 m s. n. m., en la región de Arequipa, Perú.

Balín cuyo nombre proviene del Griego bal  y in que su significado al español seria "bola de metal" es uno de los proyectiles que disparan las armas de gas y aire comprimido. En algunos países de Hispanoamérica se les suele llamar diábolo, postón o simplemente municiones, en España se les llama perdigón.
Lo común es que estén fabricados de plomo o alguna aleación blanda de dicho metal, para que no perjudiquen el ánima del cañón. Sin embargo, a raíz de ciertas preocupaciones medioambientales, se ha popularizado la fabricación de balines con aleaciones distintas al plomo, más duras, en las que un núcleo metálico es rodeado por una camisa plástica para no dañar el ánima, o bien, con aleaciones de estaño, metal también muy blando y maleable.
Por definición, nunca incluyen pólvora ni fulminante.

San Acacio (? - 140) fue un general romano del tiempo de Adriano y Antonino. 
Habiéndole estos enviado a combatir a los armenios al frente de 7,000 soldados hubo de huir ante la superioridad del ejército del enemigo que constaba de más de 100,000. Pesaroso y avergonzado, ofreció sacrificios a los dioses, sin embargo se le apareció un ángel que en nombre del Dios de los cristianos le auguró la victoria si creía en él. Lo prometió así y venció, retirándose después al monte Ararat y allí se instruyó en la fe. 

Sabedores de su conversión, enviaron los emperadores contra él un fuerte ejército con el que inútilmente intentaron hacerle abjurar de su nueva religión. 
La iglesia lo conmemora el 21 de junio.

Carmiña Masi (Asunción, 1 de junio de 1986) es una locutora de radio y presentadora de televisión paraguaya.
Inició su carrera en Radio Latina mientras cursaba sus estudios universitarios y, posteriormente, trabajó en Radio Venus, medio en el que consolidó su presencia en los medios de comunicación. En 2011, se vio envuelta en una controversia por declaraciones relacionadas con el idioma guaraní, episodio que generó repercusión a nivel nacional y contribuyó a aumentar su notoriedad.
Tras su transición a la televisión, participó en diversos programas, entre ellos Baila conmigo Paraguay, tanto como concursante como miembro del jurado. También se desempeñó como panelista y conductora en programas de entretenimiento y noticias del ámbito del espectáculo. Actualmente, forma parte de la programación del canal GEN.

Sara Anne Eriksson (Luleå, 23 de enero de 1974) es una deportista sueca que compitió en lucha libre. Ganó 6 medallas en el Campeonato Mundial de Lucha entre los años 1994 y 2002, y 8 medallas en el Campeonato Europeo de Lucha entre los años 1996 y 2004.

Aleksandr Pávlovich Briulov o Brulov (en ruso:   , escrito Brulleau hasta 1822, cuando el apellido de la familia fue modificado de acuerdo a la pronunciación rusa) (29 de noviembre de 1798-9 de enero de 1877) fue un artista ruso asociado con la última fase del neoclasicismo.

Sílvia Munt Quevedo (Barcelona, 24 de marzo de 1957) es una actriz y directora de cine, teatro y televisión española. Ganadora de dos Premios Goya, a mejor actriz, por Alas de mariposa (1991) y, en la categoría de Mejor cortometraje documental, por Lalia (1999), dirigido por ella. También del Premio Gaudí de Honor 2026.  

Orden secreta fundada en 1934 por George Monti un personaje poderoso de las sociedades secretas de Francia, en el siglo XX. 
La Orden publicó sus estatutos el 27 de diciembre de 1937 y se adhirieron muchos personajes vinculados a la masonería. El principal propósito de esta sociedad era la de apoyar a los franceses que habían sido víctimas de la ocupación nazi de la Segunda Guerra Mundial, aunque con ideales patrióticos y de apoyo social mutuo. 
La organización interna estaba regida por nueve Grados según los estatutos de 1956 y siendo el Timonel el denominado "Majestad Druida". El manifiesto también indica que toda la Orden está dividida en dos grupos: "La Legión" y "La Falange" y se organiza en arcos y provincias. Cualquiera podía ser miembro, excluyéndose únicamente a los judíos. La revista "Vaincre" (Conquista),  era de propiedad de la Orden y publicaba sus ideas, aunque sus publicaciones se datan de los años de 1942 a 1943 con 1400 ejemplares y desapareció.            
El señor Pierre Plantard de Saint-Clair se encuentra registrado como Gran Maestre de la Orden Alpha-Galates en 1942 cuando contaba con tan solo 22 años.

Al-Qatt Al-Asiri (también llamado pintura nagash o pintura de majlis), es un estilo de decoración de arte árabe. Se origina en la decoración de los majlis (salones frontales de las casas árabes tradicionales) en la provincia de Asir en Arabia Saudita . Estas pinturas de pared, típicamente en la forma de murales o frescos, presentan diseños geométricos en colores brillantes. Llamadas nagash en árabe, las pinturas de pared son a menudo consideradas una marca de orgullo para una mujer, constituyendo un elemento esencial de la identidad cultural de esta región.
Este estilo artístico fue inscrito en la lista del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad de la Unesco en 2017 con la denominación Al-Qatt Al-Asiri.
Los diseños geométricos y las líneas pesadas parecen para ser adaptados de los patrones  textiles y de tejidos del área cultural en que surgieron.

Francis de Gaston, Caballero de Lévis (Limoux, 20 de agosto de 1719-Arrás, 26 de noviembre de 1787) fue un mariscal francés. Tuvo un importante papel en la guerra de sucesión austríaca y bajo el mando de Louis-Joseph de Montcalm en la guerra franco-india.
Llegó a Canadá acompañando a Montcalm, enviados por el rey Luis XV de Francia. Esto provocó el enfrentamiento entre el Marqués de Vaudreuil, el gobernante de Nueva Francia y Montcalm, enfrentamiento del que pudo escapar Lévis, manteniendo buenas relaciones con ambos.
Vaudreuil envió a Montcalm a crear y reforzar las defensas más al sur del Lago George. Mientras, Lévis permaneció en la retaguardia al mando de 500 soldados. Antes de acabar su misión, Montcalm reclamó a Vaudreuil la presencia de Lévis, con quien llegó a Fort Carillon justo cuando éste estaba sufriendo un ataque inglés (año 1757). Durante la defensa del fuerte murió Lord Howe, uno de los más importantes militares británicos en América. Tras numerosos intentos de tomar el fuerte francés, los ingleses se acabaron retirando. Ésta fue una de las más importantes victorias francesas en la Guerra Franco-india.
En 1759, el Caballero de Lévis participó en la defensa de ciudad de Quebec junto a Montcalm. En la batalla de las Llanuras de Abraham que se sucedió, murieron tanto Montcalm como James Wolfe, el comandante británico que dirigió el combate. Tras este suceso Lévis fue nombrado comandante de las fuerzas francesas en Norteamérica.
Lévis entrenó a sus tropas en Montreal para prepararlos para una ofensiva para recuperar Quebec en 1760. En la primavera de ese año venció al ejército británico dirigido por James Murray en la batalla de Sainte-Foy. Pero, debido a la falta de artillería, Lévis no pudo atacar Quebec y esperó refuerzos de Europa, los cuales no llegaron a tiempo, por lo que tuvo que retirarse.
Lévis volvió a Francia, donde fue nombrado Duque de Lévis. En Europa llevó una vida tranquila. Murió en Arrás en 1787.

El clásico Laferrere-Sacachispas también conocido como  "Clásico Lafe-Saca" es un duelo del fútbol de ascenso en Argentina que presumiblemente se remonta a la década de 1980. El origen de la rivalidad nace dada la conexión de la línea del Ferrocarril Belgrano Sur con las estaciones de cada institución, Villa Soldati de Sacachispas y Gregorio de Laferrere  del club homónimo, a solo 25 minutos de distancia. Los estadios de cada equipo se localizan en cercanía de cada parada ferroviaria, que originaron enfrentamientos y emboscadas entre sus hinchadas.

Sacachispas recibió al Deportivo Laferrere, para algunos este clásico se remonta desde la década del 80.miércoles 14 de diciembre de 2016, Mundo Ascenso.
Disputaron su primer encuentro hace 47 años, el 10 de octubre de 1978 en el Estadio Roberto Larrosa con empate en dos tantos. Cuenta con un importante historial de partidos disputados, incluyendo dos eliminaciones en Copa Argentina. La muy fuerte rivalidadad entre las parcialidades de ambos equipos derivó en varios incidentes y episodios violentos entre sus aficiones.

La Zona Campus, o simplemente El Campus, es uno de los ejes de la vida nocturna de la ciudad española de Albacete.
Está situada en la avenida de España, y sus calles aledañas, a la altura de la Universidad de Castilla-La Mancha, en el barrio Universidad, al sur de la urbe manchega.
Es una de las principales zonas de marcha de la capital albaceteña. Además de su agitada actividad durante todo el día, es famosa por su muy activa vida nocturna, especialmente para el público más joven.
Alberga un gran número de locales con un marcado ambiente universitario. Sus terrazas y sus discotecas congregan a miles de albaceteños y visitantes.
Recibe el nombre de Zona Campus por estar situada junto al Campus General de Albacete, frente a la plaza de la Universidad.
Tiene forma triangular y está localizada en el entorno del Hotel Universidad. La Zona Campus cuenta con aparcamiento propio, amplios espacios abiertos y grandes zonas verdes.

Veľké Kozmálovce es un municipio del distrito de Levice en la región de Nitra, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2025 de 737 habitantes. 
Se encuentra ubicado al este de la región, cerca de los ríos Ipeľ y Hron (ambos, afluentes izquierdos del Danubio) y de la frontera con la región de Banská Bystrica.

Signabøur es una localidad feroesa perteneciente al municipio de Tórshavn. En 2012 cuenta con 142 habitantes. 
Signabøur se encuentra en la costa oriental de Streymoy, en el interior de la bahía conocida como Kollafjørður, enfrente del pueblo del mismo nombre. Entre 1903 y 1920 hubo una estación ballenera en Signabøur. Formó parte del municipio de Kollafjørður entre 1913 y 2001, junto con el vecino pueblo de Oyrareingir.

Por el título de «calle de Regina» o «calle Regina» pueden conocerse las siguientes vías:

la calle Regina de la ciudad mexicana de Ciudad de México;
la calle Regina de la ciudad española de Córdoba; y
la calle Regina de la ciudad española de Sevilla.

Criccieth es una localidad situada en el condado de Gwynedd, en Gales (Reino Unido), con una población estimada a mediados de 2016 de 1773 habitantes.
Se encuentra ubicada al noroeste de Gales, junto a la península de Lleyn, el parque nacional de Snowdonia, la costa de la mar de Irlanda y frente a la isla de Anglesey.

El término Ejército ( gun) en el Ejército Imperial Japonés se usó de diferentes maneras para designar una variedad de grandes formaciones militares, correspondientes al grupo del ejércitos, el ejército de campaña y los cuerpos en los militares de las naciones occidentales.

El municipio de Hogan (en inglés: Hogan Township) es un municipio ubicado en el condado de Franklin en el estado estadounidense de Arkansas. En el año 2010 tenía una población de 1514 habitantes y una densidad poblacional de 31,27 personas por km.

La cultura de Grotta-Pelos corresponde al periodo del Cicládico Antiguo I (CA I) (3200 - 2800 a. C.) y se centra en el sitio arqueológico de Grotta, en la isla de  Naxos, a las afueras de la capital actual de la isla, y en el sitio de Pelos, en la isla de Milo, ambas islas de las Cícladas. Además, se han descubierto otros asentamientos pertenecientes al mismo periodo cronológico en las islas de Paros, Antíparos, Amorgós (sitio de Kapros) y en otros lugares de Naxos.
Los asentamientos son poco conocidos: la mayoría de las casas, probablemente construidas con materiales perecederos como el adobe, han desaparecido. Del final del periodo se han hallado casas rectangulares, con una o dos habitaciones, con muros de piedra y arcilla. Los enterramientos se realizaban en sencillas tumbas de cista y se conocen numerosas necrópolis que indican un aumento de asentamientos permanentes y permiten evaluar su tamaño. Se trataba de pequeñas aldeas agrícolas. En las tumbas se han encontrado vasos de cerámica y de mármol, así como estatuillas de mármol, a menudo muy esquemáticas con forma de caja de violín, aunque ya a finales del periodo aparecen figurillas más naturalistas como las de «tipo Plastiras». La cerámica estaba hecha a mano (el torno de alfarero se introdujo desde Oriente en el Cicládico Antiguo III). La caja cilíndrica (pixis) era la forma principal de cerámica. 
En los asentamientos de esta cultura también se explotaban metales como el cobre. Con respecto a los contactos con otras áreas del Egeo, se estima que eran escasos.

La iglesia de San Lorenzo Mártir situada en la confluencia de la calle Sagasta n. 55 y de la calle Armengual n. 3 de Cádiz (España) se debe al patrocinio del obispo Lorenzo Armengual de la Mota, con la intención de dotar al barrio de la Viña de una ayuda de parroquia.

El Área metropolitana de Almería es una región de alta densidad de población situada en el sureste de España, en Andalucía. Está definida oficialmente, aunque con distinta nomenclatura, en el Plan de Ordenación del Territorio de Andalucía, así como en el POTAUA, aprobado y que entró en vigor en primavera de 2010, según el cual, la aglomeración está formada por los términos municipales de las poblaciones de Almería, Benahadux, Gádor, Huércal de Almería, Níjar, Rioja, Pechina, Santa Fe de Mondújar y Viator, que suman una población de 278.481 habitantes de acuerdo con el censo del INE de 2025.

Rafah o Rafa (Ráfaḥ  en árabe,  Rafíaḥ  en hebreo) es una ciudad de Palestina. Ubicada en la Franja de Gaza, 30 kilómetros al sur de la ciudad de Gaza, es la capital de distrito de la Gobernación de Rafah. En 2017, la ciudad contaba con una población de 171 889 habitantes, aunque durante la guerra de Gaza ha sido destruida y despoblada en gran parte por el ejército israelí. En febrero de 2024, debido a la guerra, alrededor de 1,4 millones de habitantes de Ciudad de Gaza y Jan Yunis, el 70% de la población total de la Franja, había sido desplazada hacia Rafah. Para abril de 2025, la mayor parte de la ciudad había sido destruida de manera sistemática por el ejército israelí; las ruinas fueron capturadas, y continúan bajo control israelí al 22 de abril de 2026. 
Luego de la guerra árabe-israelí de 1948, Egipto gobernó el área, estableciendo campos de refugiados para palestinos expulsados del territorio que se convertiría en Israel. En 1956, durante la Guerra del Sinaí, el ejército israelí asesinó a 111 palestinos, incluyendo 103 refugiados en el campo de refugiados de Rafah, en lo que más tarde fue conocido como la masacre de Rafah [en]. En 1967, durante la guerra de los Seis Días, las fuerzas israelíes ocuparon nuevamente la península del Sinaí y Gaza; ese mismo año, tropas del ejército israelí arrasaron y demolieron 144 casas en el campo de refugiados de Rafah, asesinando a 23 palestinos.  
Cuando Israel se retiró del Sinaí en 1982, Rafah se dividió en dos partes, una palestina y otra egipcia, dividiendo a familias que quedaron separadas por barreras de alambre de espino. La parte más importante de la ciudad fue destruida por Israel y Egipto para crear una gran tierra de nadie. 
En Rafah se encuentra el paso fronterizo de Rafah, la única zona de paso entre Egipto y el Estado de Palestina. El único aeropuerto de Gaza, el Aeropuerto Internacional Yasser Arafat, se encontraba al sur de Rafah. El aeropuerto estuvo operativo de 1998 a 2001, hasta que fue bombardeado y arrasado por el ejército israelí.

Banco del Libro es una organización sin ánimo de lucro para la promoción de la literatura infantil y juvenil. Con sede en Caracas (Venezuela), es la sección venezolana del IBBY. Fue fundada el 14 de julio de 1960, cuando se creó un centro de intercambio de libros de textos (de ahí su nombre). Desde entonces, el Banco del Libro ha crecido y expandido sus actividades para promover la lectura en Venezuela, en cualquier lugar y género de literatura para niños y jóvenes. 
Desde el año 1980, la organización nomina y premia anualmente los mejores libros de literatura infantil y juvenil publicados en español. Esos premios, que se han convertido en un referente de calidad literaria, se encuentran entre los galardones más prestigiosos dentro del mundo literario en español.

La Playa Montoya es una playa uruguaya situada en la costa del océano Atlántico, en La Barra, Maldonado, Uruguay.
A esta playa concurre gente de todas las edades, aunque predomina la gente joven. En primavera y verano cuenta con guardavidas.
La Playa Montoya se encuentra sobre la Ruta 10, en La Barra, a 13 km del centro de Punta del Este. Es una playa ancha, de arenas blancas, formaciones rocosas y olas de altura.
Se suelen realizar deportes como surf, y durante el verano se desarrollan en esta playa etapas del Circuito Uruguayo de Surf, y del Campeonato Mundial de Surf.
En 2012 fue considerada una de las diez mejores playas del mundo por The Sunday Times.

La iglesia de San Fulgencio y San Bernardo es una iglesia de Madrid ubicada en Carabanchel. Dedicada a la advocación de San Fulgencio y San Bernardo. Desde mediados del siglo XX pasó a depender la vecina Ermita de San Isidro de esta parroquia.

SIS fue un importante fabricante portugués de motocicletas, ubicado en Anadia. Además de motocicletas produjo motocarros, un tipo de vehículo muy popular en otros tiempos, especialmente en los países del sur de Europa.
Sus motocicletas utilizaban motores Sachs y tuvieron éxito en el mercado local, especialmente en la década de 1970.

La validación, en psicometría, hace referencia a los procesos mediante los cuales se establece la validez de un test psicométrico. Hay que tener en cuenta que la validación de un test no es universal. Todo instrumento psicológico ha sido elaborado en un país específico, y puede que no sea válido en otros contextos culturales. Además, tanto la redacción de la prueba misma como las especificaciones que incluye se elaboran en un idioma, y la elaboración de versiones en otros idiomas no garantiza la validez originaria. Por eso, resulta necesario validar las distintas versiones en muestras de la población en las que se va a utilizar.

Fernando Monetti (La Plata, Buenos Aires, 21 de febrero de 1989) es un futbolista argentino que se desempeña como arquero y actualmente se encuentra en Ferrocarril Oeste de la Primera Nacional de Argentina.
Posee el récord de minutos consecutivos con la valla invicta en la historia de Gimnasia y Esgrima La Plata, con 569 minutos sin recibir goles en la temporada 2012-13.

El MVP de las Finales de la Conferencia Este de la NBA o el Trofeo Larry Bird (The Larry Bird Trophy) es un premio anual otorgado por la NBA al jugador más destacado de las Finales de la Conferencia Este. Entregado desde 2022, habitualmente se concede al jugador más destacado del equipo vencedor y lleva el nombre de la leyenda de los Celtics: Larry Bird.
El trofeo levanta una bola de plata de ley, similar a los trofeos de los campeones de conferencia.
El primer ganador del trofeo fue el estadounidense Jayson Tatum de los Boston Celtics.

Otto Ernst Lindemann (Altenkirchen, 28 de marzo de 1894-Océano Atlántico Norte, 27 de mayo de 1941) fue un capitán de navío alemán, famoso por ser el primer y único comandante del malogrado acorazado Bismarck durante la Segunda Guerra Mundial. 
Lindemann ingresó en la Marina Imperial alemana en 1913 y tras una formación básica sirvió en varios buques de guerra durante la Primera Guerra Mundial como oficial de telegrafía. A bordo del SMS Bayern participó en la Operación Albión en octubre de 1917. Después del conflicto ocupó diversos cargos de oficial y puestos de entrenamiento de artillería. Un año después del estallido de la Segunda Guerra Mundial, en 1940, fue nombrado comandante del que entonces era el mayor buque de guerra del mundo y orgullo de la Kriegsmarine alemana, el acorazado Bismarck.
En mayo de 1941, Lindemann zarpó al mando del Bismarck para llevar a cabo la operación Rheinübung, en la que iría acompañado del crucero pesado Prinz Eugen en un grupo de ataque bajo mando del almirante Günther Lütjens. Sus órdenes consistían en irrumpir en el océano Atlántico Norte sin ser detectados por los navíos del bando aliado y atacar en las rutas de la marina mercante británica. Sin embargo, los buques alemanes fueron avistados antes de iniciar sus operaciones y hubieron de combatir contra dos barcos británicos en la llamada batalla del Estrecho de Dinamarca, en la que el Bismarck hundió el orgullo de la Royal Navy, el crucero de batalla HMS Hood. Menos de una semana después, el 27 de mayo de 1941, Lindemann y la mayor parte de su tripulación perecieron en la última batalla del Bismarck contra varios navíos británicos.
Ernst Lindemann recibió la Cruz de Caballero de la Cruz de Hierro (Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes) a título póstumo en reconocimiento a su extrema valentía en el campo de batalla y su sobresaliente liderazgo militar.

Treece es una ciudad ubicada en el condado de Cherokee en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 138 habitantes y una densidad poblacional de 690 personas por km. El 30 de agosto de 2016, Timothy Busby, uno de los dos residentes que quedaban en Treece, falleció. Su esposa Della Busby vivió con él en Treece hasta su muerte.

El Establo Hanakago (, Hanakago beya), anteriormente conocido como el Establo Shibatayama desde septiembre de 1952 hasta mayo de 1953, fue un establo de entrenamiento de sumo profesional. El recinto formó parte del ichimon Nishonoseki. Fue fundado por el ex maegashira Ōnoumi Hisamitsu. Esta generación del establo Hanakago cerró oficialmente en 1985, con todos sus luchadores y personal siendo transferidos al establo Hanaregoma.

La plaza del Pueblo (en uigur:   ; en chino: ) es una gran plaza pública situada en torno a las principales intersecciones de Distrito Central de Negocios de Urumchi, capital de la Región Autónoma Uigur de Sinkiang (Xinjiang), China. Situado en el distrito de Tianshan, es un destino turístico principal en la ciudad y también se utiliza para la celebración de eventos grandes y sirve como un lugar general de la diversión diaria para los residentes locales .
Durante la dinastía Qing, el sitio original era una piscina de loto. En 1934, fue una tierra propiedad de la oficina de administración y supervisión del gobierno de República de China. El área fue nombrada " Plaza de la Paz " en 1946 cuando el gobierno de la provincia de Xinjiang luego pacíficamente negoció con los gobiernos revolucionarios de Ili, Tacheng y Altay ; pero el nombre fue cambiado a "Plaza del Pueblo" en 1950.

La Temporada 2024 de la Liga Nacional de Básquetbol de Paraguay consistirá en dos torneos: el Apertura y el Clausura. El torneo apertura comenzó el 15 de abril de 2024 con un formato de todos contra todos en partidos a ida y vuelta.

Hayley McLaughlin (5 de enero de 1994) es una actriz y modelo escocesa (desde abril del 2021 también tiene la nacionalidad estadounidense). Ha protagonizado la película Deadly Switch y ha participado en las series The Librarians, Love, Death & Robots y Project Blue Book.

La Liga Premier 2006 fue la 15. edición de la Liga Premier de Rusia. Se realizó del 17 de marzo al 26 de noviembre de 2006. El campeón fue el club del Ejército Ruso, el CSKA Moscú, que consiguió su tercer título y el segundo consecutivo de la liga rusa.
Los dieciséis clubes en competencia disputaron dos ruedas con un total de 30 partidos disputados por club, al final de la temporada, los dos últimos clasificados son relegados y sustituidos por el campeón y subcampeón de la Primera División de Rusia, la segunda categoría de Rusia.

Cambio constantiniano es un término usado por algunos teólogos e historiadores de la religión para describir los procesos y cambios teológicos y políticos experimentados por el cristianismo durante el reinado de Constantino en el siglo IV.

La Misión Topográfica Shuttle Radar (acrónimo en inglés SRTM, de Shuttle Radar Topography Mission)  es un proyecto internacional entre la Agencia Nacional de Inteligencia-Geoespacial, NGA, y la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio, NASA. Su fin es obtener un modelo digital de elevación de la zona del globo terráqueo entre 56 S a 60 N, de modo que genere una completa base de mapas topográficos digitales de alta resolución de la Tierra. Esta base cartográfica ha sido ampliamente utilizada en diferentes campos del conocimiento relacionados con la geomática al poderse descargar gratuitamente a través de Internet.

Fernando Altamirano Carbajal (Aculco, estado de México, 7 de julio de 1848-México, D.F., 7 de octubre de 1908) fue un médico y naturalista mexicano. Nació en Aculco, Estado de México. Estudió en San Juan del Río, en Santiago de Querétaro, de donde era originaria su familia, y en México, D. F.
Fue fundador y director del Instituto Médico Nacional desde 1888 hasta 1908. Publicó más de 250 artículos sobre temas farmacológicos de las plantas mexicanas y sobre fisiología. Se interesó además por el aprovechamiento industrial de algunas plantas mexicanas. Al menos un género y nueve especies de plantas y animales fueron nombrados en su honor. A su vez, identificó y nombró, junto con el botánico estadounidense Joseph Nelson Rose, una especie con el nombre de Euphorbia elastica (palo amarillo). Ha sido considerado el iniciador de los estudios farmacológicos modernos en México y el primer fisiólogo mexicano.

Anna Maria Magnani (Roma, 7 de marzo de 1908-Roma, 26 de septiembre de 1973), conocida como Anna Magnani, fue una actriz italiana de cine y teatro. La revista Time describió su personalidad como "ardiente", y el crítico teatral Harold Clurman dijo que su actuación era "volcánica". En el ámbito del cine italiano, era "apasionada, intrépida y emocionante", una actriz a la que el historiador de cine Barry Monush llama "la madre tierra volcánica de todo el cine italiano". El director Roberto Rossellini la llamó "la mayor genio de la actuación desde Eleonora Duse". 
Tras conocer al director Goffredo Alessandrini, obtuvo su primer papel en la gran pantalla en La ciega de Sorrento (1934) y posteriormente alcanzó reconocimiento internacional con Roma, ciudad abierta (1945) de Rossellini, considerada el inicio del neorrealismo italiano en el cine y a Magnani como una de las grandes actrices europeas de postguerra.
El dramaturgo Tennessee Williams se convirtió en un admirador de su actuación y escribió La rosa tatuada (1955) específicamente para que ella la protagonizara, un papel por el que recibió el Óscar de la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de Hollywood, el Premio BAFTA y el Globo de Oro. Entre otros reconocimientos, Mgnani también ganó cinco veces el Nastro d'argento, obtuvo la Copa Volpi del Festival Internacional de Cine de Venecia en 1958 y en 1959 el David di Donatello.

Cuba en una Encrucijada, la Nueva Estrategia Estadounidense, es un informe detallado de la historia de Cuba, las relaciones entre Cuba y los Estados Unidos y una polémica en contra del embargo de Estados Unidos al comercio con Cuba. Escrito por el autor estadounidense Daniel Bruno (utilizando el seudónimo Daniel Bruno Sanz) y publicado en 2009 por Booksurge, una división de Amazon, la tesis del libro es que la presión externa para forzar el cambio en Cuba tiene el efecto de afianzar a los hermanos Castro en el poder y retrasar la evolución de la política cubana, una visión totalmente compartida por el profesor Serguéi Jrushchov, hijo del líder soviético Nikita Jrushchov.

"Cuba en la Encrucijada refleja la visión poco común de Daniel Bruno acerca del desarrollo de Cuba. Su libro es el primer análisis completo y detallado disponible acerca del contraproducente e inútil embargo de los EE.UU. a Cuba".
- Sergei Khrushchev
El Dr. Sergei Khrushchev es el hijo del fallecido Nikita Khrushchev, líder de la Unión Soviética desde 1956 hasta 1964, y cuya asistencia fue fundamental para la consolidación de la Revolución Cubana y el gobierno de Fidel Castro después de 1959.

Braderup es un municipio situado en el distrito de Frisia Septentrional, en el estado federado de Schleswig-Holstein (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 658 habitantes.
Se encuentra ubicado al noroeste del estado, cerca de la costa del mar del Norte y de la frontera con Dinamarca.

La basílica de Damous El Karita es una basílica tunecina en ruinas que data de la Antigüedad tardía y de la época bizantina. Está ubicada en la meseta del Odeón en el interior del sitio arqueológico de Cartago.
Fue el complejo arquitectónico cristiano más importante, conocido al interior de la capital de la África proconsular. Según Noël Duval, fue a la vez uno de los «más célebres monumentos paleocristianos», pero también uno de los «más maltratados y menos conocidos». En efecto, el complejo arquitectónico ha sido uno de los conjuntos cristianos más consecuentes del África del Norte tanto de la Antigüedad tardía como de la Alta Edad Media. Además de las dos iglesias, el conjunto arquitectónico incluyó, por lo menos, un martyrium, los hipogeos y una rotonda subterránea.
Se trata del primer monumento cristiano descubierto en Cartago, pero el conjunto ha sido excavado «de forma incompleta [y] en condiciones desastrosas», según Noël Duval. Si la edificación fue desarmada a fines del siglo XIX e inicios del siglo XX por el padre Alfred Louis Delattre, la excavación del complejo nunca fue terminada; se realizaron estudios parciales a fines de los años 1990 sobre la rotonda, por parte de un equipo tunecino-austriaco bajo la dirección de Heimo Dolenz.
La importancia del complejo ha hecho pensar a los especialistas que el lugar fue no solo un centro funerario, sino también un lugar de peregrinaje, relacionado con los cultos de santos inhumados allí y también a fiestas religiosas importantes. La identificación de la basílica es compleja, pero luego de los últimos trabajos de ciertos autores, se acepta la identificación con una basílica conocida por las fuentes literarias como la basilica Fausti.

Denso  (, Kabushiki-Gaisha Densō?) es una compañía multinacional japonesa cuyo negocio principal es la fabricación de componentes para la automoción. Tiene su sede en la ciudad de Kariya, Aichi, Japón. Más allá del ámbito de la automoción, se les reconoce como los inventores del código QR, y por su división de robots industriales de pequeño tamaño.
En 2013, Denso constaba de 184 filiales (68 en Japón, 34 en América, 34 en Europa y 48 en Asia/Oceanía), con un total de 132 276 empleados. La compañía fabrica en una veintena de países, como India, México y Indonesia para acomodarse a una demanda global para sus productos. En 2013, Denso Corporation fue incluida con el número 242 en la lista de la revista Fortune 500, con unos ingresos totales de $43.100 millones.

San Antonio de Senkata es una localidad boliviana perteneciente al Municipio de Calamarca de la Provincia de Aroma en el Departamento de La Paz. En cuanto a distancia, San Antonio de Senkata se encuentra a 40 km de La Paz y a 189 km de Oruro. La localidad forma parte de la Ruta Nacional 1 de Bolivia (doble vía). 
Según el último censo de 2012 realizado por el Instituto Nacional de Estadística de Bolivia (INE), la localidad cuenta con una población de 1.339 habitantes y está situada a 3.945 m s. n. m.

El término mar marginal tiene generalmente dos significados diferentes:

como término geopolítico, un mar marginal o mar adyacente es equivalente al de mar territorial, siendo la determinación de qué territorio queda bajo jurisdicción de cada estado importante para determinar qué recursos marítimos puede explotar.
en oceanografía, indica un mar localizado en los márgenes de los continentes que está parcialmente cerrado por grandes penínsulas o cadenas de islas, o también que está muy abierto en superficie a un océano o mar abierto, pero limitado por cordilleras y fosas submarinas; También se usan como sinónimos las expresiones mar de borde, mar adyacente o mar epicontinental —e incluso, aunque en general como una clase particular, mar interior (aquel conectado con otro mar por un estrecho muy reducido)—, aunque todos ellas tienen diferentes consideraciones que reflejan condiciones de la corteza oceánica en esa zona.

«Listen Up!» —en español: «¡Escucha!»— es un sencillo de la banda estadounidense de indie rock Gossip, lanzado en 2006, incluido en el tercer álbum de estudio de la banda, Standing in the Way of Control.
Fue relanzada una nueva versión en el 2007 con la producción de Trevor Jackson, y logró alcanzar el puesto #39 en las listas del Reino Unido.

Marrubio (en cabreirés Marrubiu) es una pedanía del municipio de Castrillo de Cabrera en la Comarca de La Cabrera, en la provincia de León, comunidad autónoma de Castilla y León, en España.
Así describía Pascual Madoz, en la primera mitad del siglo XIX, a Marrubio en el tomo XI del Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar:

John Ojukwu (nacido el 9 de enero de 1999) es un jugador de fútbol americano estadounidense que juega de tackle ofensivo para los Tennessee Titans de la National Football League (NFL). Jugó fútbol americano universitario en Boise State y fue contratado por los Titans como agente libre no reclutado en el 2023.

La batalla de Puchen (en húngaro: pucheni csata) fue el conflicto en el cual los húngaros vencieron a Enrique I el Pajarero, rey de Francia Oriental, en 919 y le obligaron a pagar tributo, hasta que este rehusase hacerlo en 932.

Hotel Mumbai: El Atentado es una película de suspenso de 2018 dirigida por Anthony Maras y escrita por John Collee y Maras. Se basa en el documental de 2009 Surviving Mumbai sobre los atentados de Bombay de 2008 en el Taj Mahal Palace Hotel en India. Está protagonizada por Dev Patel, Armie Hammer, Nazanin Boniadi, Anupam Kher, Tilda Cobham-Hervey, Jason Isaacs, Suhail Nayyar y Natasha Liu Bordizzo.
La película se estrenó en el Festival Internacional de Cine de Toronto el 7 de septiembre de 2018 y tuvo su estreno en Australia en el Festival de Cine de Adelaida el 10 de octubre de 2018. Fue estrenada en Australia el 14 de marzo de 2019 y en los Estados Unidos el 22 de marzo de 2019.

Los monofestrados (Monofenestrata) son un clado extinto de pterosaurios que incluye al género Darwinopterus (junto al resto de la familia Wukongopteridae) y al grupo Pterodactyliformes. Su nombre en latín significa "una fenestra" debido a que, a diferencia de los arcosaurios basales y los primeros pterosaurios ("ranforrincoideos"), no tenían diferenciada una abertura craneal o fenestra enfrente de la cuenca ocular, ya que esta se fusiona con la abertura nasal, aparentemente para aligerar el peso del cráneo.

Wols, seudónimo de Alfred Otto Wolfgang Schulze (Berlín, 27 de mayo de 1913-París, 1 de septiembre de 1951) fue un pintor y fotógrafo alemán. Fue uno de los pintores influyentes del movimiento tachista.

Se llama lógica ternaria o lógica trivalente a cualquier sistema lógico multivaluado en el que hay tres valores de verdad, indicando Verdadero, Falso y algún otro valor indeterminado. Esto contrasta con las más comunes lógica bivalentes (tales como la clásica lógica proposicional o la lógica booleana), que contemplan únicamente Verdadero o Falso. La idea fundamental de la lógica trivalente fue formulada por Łukasiewicz, Lewis y Sulski. Después de ellos, fue reformulada de forma axiomática y algebraica por Grigore Moisil, y extendida a lógicas n, valuadas en 1945.

Adolphe Kégresse (Héricourt, 20 de junio de 1879 - Croissy-sur-Seine, 9 de febrero de 1943) fue un técnico, mecánico e inventor del sistema de tracción que lleva su nombre que dio lugar al tipo de vehículo que más tarde se designaría como semioruga y la transmisión de doble embrague.

El municipio de Quincy (en inglés: Quincy Township) es un municipio ubicado en el condado de Greenwood en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 145 habitantes y una densidad poblacional de 0,93 personas por km.

Indian Rocks Beach es una ciudad ubicada en el condado de Pinellas en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 4.113 habitantes y una densidad poblacional de 1.125,47 personas por km.

El Campeonato de Francia Nacional  (en francés:Championnat de France National 2) —conocido antes como National 2—  y originalmente llamada Championnat de France Amateur (CFA), es un torneo de fútbol que se disputa en Francia. Dentro de la organización del fútbol francés es la cuarta categoría detrás de la Ligue 1, Ligue 2 y la Ligue 3. 
Esta categoría es el nivel de liga más alto que puede aspirar un equipo de formación o reserva (conocido también como segundo equipo o filial) de un club profesional francés.
Los clubes de la National 1 tienen derecho a participar en la Copa de Francia.

«When You're a Long, Long Way from Home» es una canción de la Primera Guerra Mundial escrita por Sam M. Lewis y compuesta por George W. Meyer. Esta canción fue publicada en 1914 por Broadway Music Corp.
La partitura se encontra en el Museo y Biblioteca Militar Pritzker.

Balkissa Chaibou (n. 1995) es una activista por los derechos de las mujeres nigerina. Su activismo comenzó cuando siendo adolescente su familia quiso forzarla a casarse con un primo desde los doce años. Chaibou, desde entonces, inició un largo recorrido para evitar aquel matrimonio que terminó en una demanda judicial contra su padre y su tío. Finalmente, el matrimonio jamás se concertó y Chaibou se convirtió en un símbolo feminista en Níger, país que de acuerdo a las estadísticas de la Unicef cuenta con la mayor tasa de matrimonios infantiles del mundo.

La Orden de la Santísima Anunciación (oficialmente en latín: Ordo Sanctissimae Annuntiationis) es una orden religiosa católica de clausura monástica y de derecho pontificio, fundada por la religiosa italiana María Victoria de Fornari Strata, en el 5 de agosto de 1604, en Génova. A las monjas de este instituto se les conoce con el nombre de anunciadas celestes y posponen a sus nombres las siglas O.SS.A.

Antonio Olaguer Feliú y Heredia López y Domec o bien Antonio Olaguer y Feliú (Villafranca del Bierzo, 14 de octubre de 1742 - Madrid, 19 de mayo de 1813) fue un militar, funcionario y gobernante  español; Gobernador subordinado de Montevideo desde 1790 hasta 1797; Sexto virrey del Río de la Plata desde 1797 hasta 1799.

Josebias Quilo Noriega (Ciudad de Guatemala, 27 de septiembre de 1923-26 de febrero de 1978) fue un compositor guatemalteco. Perteneció al ejército, siendo Teniente Escalafonado. También formó parte de la Asociación Guatemalteca de autores y compositores. Como amante de la música uno de sus pasatiempos era tocar la marimba. Otro pasatiempo que lo hacía sentirse vivo fueron las artes taurinas, ya que en su juventud fue torero, hecho por el cual viajó en repetidas ocasiones al país vecino, México.

El Campeonato Mundial del Fútbol Femenino Sub-20 de la FIFA Rusia 2006 (en ruso:        20 ) fue la tercera edición de la Copa Mundial Femenina Juvenil de Fútbol organizada por la FIFA, y la primera bajo la categoría sub-20, luego de que FIFA considerara aumentar el límite de edad con la finalidad de crear un nuevo campeonato mundial de categoría sub-17. Esta versión del torneo se realizó del 17 de agosto al 3 de septiembre de 2006 en Rusia, y fue disputado por primera vez por 16 selecciones nacionales.
Un total de 114 equipos afrontaron la fase de clasificación, estableciendo un nuevo récord de participantes. Rusia, a pesar de encontrarse automáticamente clasificada al torneo por ser local, también disputó la instancia preliminar, en el marco del Campeonato Europeo Femenino Sub-19 de la UEFA. En el certamen final, debutaron los equipos de Argentina, Corea del Norte, Finlandia, Nueva Zelanda, República Democrática del Congo y Suiza.
Vio campeona a la selección de Corea del Norte, que derrotó en la final a China con una goleada por 5-0, siendo la mayor diferencia en un partido decisivo en la historia de la competición. Casualmente, ambos equipos se habían enfrentado en abril del mismo año en la final del campeonato asiático femenino sub-19, torneo que sirvió como clasificación al certamen mundialista, aunque en aquella oportunidad la victoria la había obtenido el cuadro chino. La mascota oficial del torneo fue una Vulpini llamada Alissa, que representa la velocidad, agilidad y astucia.

Yao Fen (en chino: ; Sanya, 21 de enero de 1967) es una deportista china que compitió en bádminton, en la modalidad de dobles. Participó en los Juegos Olímpicos de Barcelona 1992, obteniendo una medalla de bronce en la prueba de dobles (junto con Lin Yanfen).

The Frustrated es el noveno álbum de la banda de JRock-Pop GLAY. Fue lanzado el 24 de marzo de 2004, y alcanzó el puesto #2 en el ranking de Oricon, con 241 485 copias vendidas. Fue certificado Platino por la Asociación de la Industria de Grabación de Japón (RIAJ).

La zacua mayor (Psarocolius montezuma), también conocida como oropéndola de Moctezuma, cacique de Moctezuma, conoto de Moctezuma, papan,  oropéndola mayor, urupa o chacarero, es una especie de ave paseriforme de la familia Icteridae autóctona de América Central, y se distribuye en bosques tropicales húmedos y plantaciones en tierras bajas desde el oriente de México hasta Panamá, Sin embargo, la especie solo ha tenido observaciones en la playa los cobanos el municipio de Acujutla El Salvador, la lista roja de la UICN clasifica a esta especie como preocupación menor.

El Código Civil de Suiza (en alemán Schweizerische Zivilgesetzbuch, o ZGB) es el cuerpo legal central en la codificación del Derecho privado de Suiza. El derecho de obligaciones forma parte de este cuerpo normativo, pero sistemáticamente se le considera como un bloque independiente.
El ZGB fue desarrollo por Eugen Huber por orden del Consejo Ejecutivo Federal y fue terminado en el año 1907. Entró en vigencia en 1912.

Carlos Iván Velásquez (nacido el 4 de agosto de 1984 en Cataño, Puerto Rico) es un ex boxeador puertorriqueño conocido por ganar el título de peso pluma en los XX Juegos Centroamericanos y del Caribe 2006 en Cartagena de Indias. Es hermano gemelo de Juan Carlos Velásquez.

Greenwich Street (en español: Calle Greenwich) es una calle que recorre de norte a sur el borough neoyorquino de Manhattan. Se extiende desde su extremo sur en el Battery Park hasta la intersección con Gansevoort Street en el Meatpacking District donde su recorrido lo sigue la Novena Avenida. En su recorrido cruza, además del Meatpacking District, los barrios del Distrito Financiero West Village, Hudson Square, y Tribeca.
Las principales vías de sentido este-oeste cruzan esta avenida incluyendo, desde norte a sur, Christopher Street, Houston Street, Canal Street, y Chambers Street. Al norte de Canal Street, el tráfico va con sentido al norte. Al sur de Canal Street, con sentido sur.

En la antigua Mesopotamia (Babilonia y Acadia), Erra fue un dios de la guerra, los disturbios, las revueltas, las incursiones y mayormente conocido por "La epopeya de Erra" del año 1000 a. C. Estrechamente identificado con el dios Nergal, su centro de culto era Erasalm, en la ciudad de Kutha (perdida). En el período babilonio.

Adijat Ayuba (11 de octubre de 1983) es una deportista nigeriana que compitió en judo. Ganó una medalla de plata en los Juegos Panafricanos de 2007, y una medalla de bronce en el Campeonato Africano de Judo de 2010.

Tzacas (en griego: , en turco: Çaka Bey) fue un jefe militar de los turcos selyúcidas del siglo XI que gobernó un Estado independiente con capital en Esmirna. Originalmente al servicio de los bizantinos, se rebeló y tomó Esmirna, muchos de los territorios costeros del mar Egeo en Asia Menor y las islas cercanas a la costa en 1088-91. Fue el principal enemigo turco del Imperio bizantino durante el reinado de Alejo I Comneno. 
En el apogeo de su poder, se declaró emperador bizantino e intentó asaltar Constantinopla aliado a los pechenegos. En el 1092, una expedición naval bizantina mandada por Juan Ducas le infligió una gran derrota y retomó Lesbos, mientras que al año siguiente fue muerto a traición por su yerno Kilij Arslan I. Los bizantinos recuperaron Esmirna y el resto del antiguo señorío de Tzacas algunos años después, en torno al 1097.

Charles Salim Stoudamire (Portland, Oregón, 11 de octubre de 1982) es un exjugador de baloncesto estadounidense que disputó tres temporadas en la NBA. Con 1,85 metros de altura, jugaba en la posición de base.

Júnior Osmar Ignacio Alonso Mujica (Asunción, 9 de febrero de 1993) es un futbolista paraguayo que juega en la posición de defensa en el Atlanta United del Major League Soccer. Es internacional absoluto con la selección de fútbol de Paraguay desde 2013.

El estadio municipal de Castillo del Romeral es el estadio del Castillo Club de Fútbol, club de la localidad de Castillo del Romeral en el municipio de San Bartolomé de Tirajana (Las Palmas) España. Se inauguró en 2001 y su capacidad es de 1000 espectadores. Tiene césped artificial.

The Youngbloods fue una banda estadounidense de folk-rock formada por Jesse Colin Young (voz, bajo), Jerry Corbitt (guitarra principal), "Banana" Lowell Levinger (guitarra rítmica), y Joe Bauer (batería). A pesar de haber sido aclamados por la crítica, nunca alcanzaron grandes niveles de popularidad. Su única canción que ingresó al Top 40 fue "Let's Get Together".

Los Dalton contra Lucky Luke (Les Dalton como título original) es una película franco-hispano-alemana del género western, con toques de comedia, realizada por Philippe Haïm y estrenada en 2004. Está inspirada en la serie de historietas Lucky Luke. Se rodó en Alemania, Francia y España (particularmente en los alrededores de Rodalquilar, en la provincia de Almería).

UIQ (User Interface Quartz, Interfaz de Usuario Quartz) es una plataforma para terminales móviles desarrollada por UIQ Technology basada en el sistema operativo Symbian. Se caracteriza por agregar soporte para pantallas táctiles.
Se usa principalmente en smartphones de Sony Ericsson, Motorola, Inc. y en menor medida en teléfonos de las marcas BenQ y Arima.
Esencialmente es una capa de interfaz gráfica de usuario que aporta componentes adicionales al núcleo del sistema operativo, permitiendo el desarrollo de teléfonos móviles con mejores características y la ampliación de sus capacidades con aplicaciones de terceros.
Las aplicaciones nativas pueden ser desarrolladas en C++ usando el SDK Symbian/UIQ. Todos los teléfonos con UIQ permiten el uso de aplicaciones Java ME.
Los teléfonos con UIQ emplean pantallas táctiles con una resolución de 208320 píxeles (UIQ 1.x & 2.x) y 240320 (UIQ 3.x). Dependiendo del terminal, la profundidad de color es 12-bit (4096 colores), 16-bit (65536 colores), 18-bit (262144 colores), o 24-bit (16,777,216 colores).

Manuel Justo de Rubalcava (Santiago de Cuba, Cuba; 9 de agosto de 1769-ibidem, 4 de noviembre de 1805) fue un poeta cubano.
Además de las letras, también cultivó otras expresiones artísticas como la pintura y la escultura. Siendo militar, participó en la Toma de Bayajá (en la actualidad, Fuerte Libertad) formando parte del Regimiento Cantabria. Tras abandonar la carrera militar, viaja por Santo Domingo y Puerto Rico, donde permanece durante un año. Ya afincado en La Habana, hace amistad con el poeta habanero Manuel de Zequeira y Arango. Ambos, junto al también poeta y militar santiaguero Manuel María Pérez y Ramírez, conforman el coloquialmente llamado grupo de los tres Manueles.
Manuel Justo de Rubalcava falleció en Santiago de Cuba el 4 de noviembre de 1805. Sus obras fueron recopiladas y editadas póstumamente por el venezolano Luis Alejandro Baralt en 1848 bajo el título de Poesías de Manuel Justo de Rubalcava.

Josef Estermann (1956) es un filósofo y teólogo suizo, conocido por sus estudios en el campo de la interculturalidad, de las teologías y filosofías indígenas de Abya Yala (América Latina) y de la cosmovisión andina.

Las Cápsulas del Tiempo Westinghouse son dos cápsulas del tiempo preparadas por  Westinghouse Electric & Manufacturing Company (posteriormente Westinghouse Electric Corporation). Una se fabricó en 1939 y la otra en 1965. Están llenas de artículos contemporáneos utilizados en el modo de vida del siglo XX en Estados Unidos. Los artículos están destinados a personas del 7 milenio (~ año 6900) para recibir por importancia histórica.
Las cápsulas son tubos metálicos no corrosivos especialmente diseñados de 90 pulgadas de largo y unas nueve pulgadas de diámetro. Los tubos se fabricaron teniendo en cuenta las propiedades eléctricas de los electrodos que mejoraban las características de la composición química metálica única de cada tubo. Cada uno de ellos estaba formulado para resistir la corrosión con el paso del tiempo, en lugar de dejar que se convirtiera en polvo. Las cápsulas se enterraron a quince metros de profundidad en el Flushing Meadows Park, cerca de la ciudad de Nueva York, y están colocadas a unos tres metros de distancia.
Se entregaron Libros de registro sobre estas cápsulas del tiempo a miles de bibliotecas, museos y Otros depósitos de todo el mundo para preservar el conocimiento de su existencia. Se incluía la información de que no debían abrirse antes del séptimo milenio y dónde podían localizarse. Los duplicados del contenido de los objetos guardados para estas personas del futuro se encuentran actualmente en un museo de historia de los Estados Unidos.

La estación de Marcheprime es una estación ferroviaria francesa de la línea Burdeos - Irún, situada en la comuna de Marcheprime, en el departamento de Gironde, en la región de Aquitania. Por ella circulan únicamente trenes regionales.

Talía (en griego antiguo  o ; en griego moderno ; Tháleia,  «floreciente», del verbo , thálleô, «florecer») era la musa de la comedia. También está relacionada con la poesía bucólica. Talía hace que el deseo de la comida y la bebida se convierta, de salvaje e inhumano, en algo adecuado a la convivencia social. Inventó la agricultura y la botánica.
Se dice que Apolo fue padre, con una de las «madres celestes (las musas)», de Lino («canto de lamento»), Himeneo («canto nupcial») y Yálemo («canción de suma tristeza»); cada uno fue hijo de una musa diferente pero sus identidades no se han conservado. Talía fue madre con Apolo de los Coribantes.
Era una divinidad de carácter rural y se la representaba generalmente como una joven risueña, de aspecto vivaracho y mirada burlona, llevando en sus manos una máscara cómica como su principal atributo y, a veces, un cayado de pastor, una corona de hiedra en la cabeza como símbolo de la inmortalidad y calzada de borceguíes o sandalias. Talía era hija de Zeus y Mnemósine.

Olav Aspheim (24 de noviembre de 1921 - 9 de marzo de 1948) fue un miembro noruego del partido fascista Nasjonal Samling, combatiente voluntario de la 5. División Panzer SS Wiking y agente de la Statspolitiet que fue condenado a muerte y fusilado después de la Segunda Guerra Mundial.
Desde agosto de 1944, fue agente de la Statspolitiet en Oslo. Fue uno de los noruegos que el 9 de febrero de 1945 participó en un pelotón de fusilamiento en el lugar de ejecución de la Fortaleza de Akershus, donde fueron fusilados veinte combatientes de la resistencia noruega. 
Aspheim fue arrestado después de la guerra. Durante la purga legal de la posguerra en Noruega, fue declarado culpable de delitos que incluían traición, lesiones corporales, malos tratos y ejecución injusta. Su caso fue confirmado por el Tribunal Supremo el 27 de febrero de 1947, donde fue condenado a muerte. Aspheim fue ejecutado por un pelotón de fusilamiento en la fortaleza de Akershus el 9 de marzo de 1948.

Las Rab son una familia de proteínas GTPasas de la superfamilia Ras. Forman parte del sistema de formación y transporte de vesículas y fusión de membranas, controlando el reconocimiento inicial o anclaje de las vesículas a la membrana del compartimiento celular al que deben incorporarse. Existen numerosas isoformas de Rab en las membranas de  diferentes compartimentos celulares. 
Esta GTPasa monomérica, en su forma de Rab-GTP (activa) permite el reconocimiento de la vesícula en formación por la maquinaria que estabiliza la forma esférica. Luego, es importante mencionar que Rab necesita de una proteína denominada GEF(Factor intercambiador de nucleótido de guanina o proteína intercambiadora de guanina, del inglés; Guanine-nucleotide Exchange Factor) para poder unir GTP al Rab(intercambia el GTP por el GDP unido al Rab) y así pasar al estado activo del Rab (estado Rab-GTP activo). Mientras que para la hidrólisis de GTP, es necesaria la función de una proteína denominada GAP (Proteína Activadora de Guanosina Trifosfatasa o Proteína Activadora de GTPasa) que activa la función GTPasa (acción fosfatasa) intrínseca de la proteína Rab, la cual hidrolizara a la GTP pasando a GDP y así a su estado Rab inactivo (estado Rab-GDP inactivo).

California Jam (también conocido como Cal Jam) fue un festival de música rock que contó con las participaciones estelares de Deep Purple y Emerson, Lake & Palmer, en la ciudad de Ontario, California, el 6 de abril de 1974. Fue producido por ABC Entertainment, Sandy Feldman y Leonard Stogel. Actuaron en el festival otras bandas de renombre como Black Sabbath, Eagles y Earth, Wind & Fire.
El evento alcanzó cifras desconocidas hasta ese momento: alrededor de 250 000 asistentes pagaron entrada, y el equipo de sonido fue el más potente instalado en un escenario de música hasta la fecha. Los conciertos fueron emitidos en directo por radio y televisión a todo el país. California Jam supuso un cambio decisivo en la historia del rock en directo, pues significó el punto de entrada de las grandes corporaciones empresariales en el negocio de los eventos musicales masivos, así como el fin de los festivales gratuitos o sin el lucro como fin prioritario.

Bock es una isla del país europeo de Alemania, que se encuentra al sur de Hiddensee, al sureste del mar Báltico y pertenece al estado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental. La isla está deshabitada y es de tipo artificial.
Se trata de una reserva natural, es parte de la zona núcleo del Parque Nacional Boddenlandscape. En el oeste, la isla está separada por vías estrechas y poco profundas del grupo de pequeñas islas Werder.

The Ministry of Ungentlemanly Warfare —titulada El ministerio de la guerra sucia en España y Guerra sin Reglas en Hispanoamérica— es una película  británica-estadounidense de comedia de acción y espías de 2024 dirigida, coescrita y coproducida por Guy Ritchie y protagonizada por Henry Cavill, Eiza González, Henry Golding, Alan Ritchson, Hero Fiennes Tiffin, Alex Pettyfer, Til Schweiger, Cary Elwes, Babs Olusanmokun y Henry Zaga. Basada en el libro de 2014 Churchill's Secret Warriors: The Explosive True Story of the Special Forces Desperadoes of WWII de Damien Lewis, la película retrata una versión muy ficticia de la Operación Postmaster.
The Ministry of Ungentlemanly Warfare tuvo su estreno el 13 de abril de 2024 en Nueva York y se estrenó en Estados Unidos el 19 de abril de 2024. La película recibió críticas positivas de los críticos, pero fue un fracaso de taquilla al recaudar 29,7 millones de dólares con un presupuesto de 60 millones de dólares.

La Neue Bach-Ausgabe (Nueva Edición de Bach) es la segunda edición completa de las obras de Johann Sebastian Bach, publicada por Bärenreiter. El nombre está abreviado de Johann Sebastian Bach: Neue Ausgabe sämtlicher Werke (Johann Sebastian Bach: Nueva edición de las obras completas). Es una edición histórico-crítica (en alemán: historisch-kritische Ausgabe) de las obras completas de Bach para el Johann-Sebastian-Bach-Institut Göttingen y el Bach-Archiv Leipzig.
Cuando murió Bach, la mayoría de su obra estaba inédita. La primera edición completa de la música de Bach fue publicada en la segunda mitad del siglo XIX por la Bach Gesellschaft. La segunda edición completa incluye algunos descubrimientos que se hicieron desde 1900, pero hay relativamente pocas de tales partituras. La importancia de la NBA radica más por la inclusión de una beca. A pesar de que la NBA es una edición urtext más que una edición de facsímil, incluye muchos facsímiles de los manuscritos de Bach.

El tetrafluoruro de tionilo (también conocido como óxido de tetrafluoruro de azufre) es un compuesto inorgánico en estado gaseoso cuya fórmula es SOF4. Su molécula tiene forma de una bipirámide trigonal distorsionada, en la que el oxígeno se encuentra en el ecuador. Los átomos del ecuador tienen longitudes de enlace más cortas que los átomos de flúor del eje. El enlace azufre-oxígeno es de 1,409 Å. El enlace S-F en el eje tiene una longitud de 1,596 Å y el enlace S-F en el ecuador tiene una longitud de 1,539 Å. El ángulo entre los átomos de flúor ecuatoriales es de 112,8. El ángulo entre el flúor axial y el oxígeno es de 97,7. Entre el oxígeno y el flúor ecuatorial el ángulo es de 123,6 y entre el flúor axial y el flúor ecuatorial es de 85,7. Los átomos de flúor sólo producen una línea de RMN, seguramente debido a que intercambian posiciones.

(100202) 1994 GB es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 2 de abril de 1994 por Robert H. McNaught desde el Observatorio de Siding Spring, Nueva Gales del Sur, Australia.

F1 2001 (también conocido como EA SPORTS F1 2001) es un videojuego de carreras basado en la temporada 2001 del Campeonato Mundial de Fórmula 1. Desarrollado por Image Space Incorporated para Microsoft Windows y EA UK para las versiones de PlayStation 2 y Xbox y distribuido por EA Sports para Microsoft Windows, PlayStation 2 y Xbox. Se planeó un port para GameCube, pero se canceló por razones desconocidas y finalmente se lanzó con cambios menores como F1 2002. También se canceló una versión de Game Boy Color durante el desarrollo.
La jugabilidad se centra en un nuevo modo de entrenamiento que permite a los jugadores mejorar sus habilidades y eventualmente desbloquear nuevos modos a medida que avanza el entrenamiento.
F1 2001 fue bien recibido por la crítica y recibió una nominación de GameSpot como Juego de conducción del año.

Culcas o Culchas, de ascendencia indoeuropea que, según fuentes grecorromanas, fue un rey íbero que en el año 209 a. C., en el marco de las luchas entre Roma con Escipión y los cartagineses, aportó al ejército romano alrededor de 3000 infantes y 500 jinetes procedentes de su dominio sobre 28 ciudades (oppida).
En 197 a. C. se levantó en armas contra la república romana, probablemente como consecuencia de una mayor tributación, encabezando las fuerzas de 17 ciudades  que controlaba, en la denominada revuelta íbera (197-195 a. C.).

Bounty Killer (Kingston, 12 de junio de 1972) es un cantante y deejay de reggae y dancehall de origen jamaiquino. Es el fundador de una colectividad del dancehall conocida como The Alliance junto a Mavado.

Magnus E. Oledal, nacido el 21 de agosto de 1898 en la parroquia de Brunskog, condado de Värmland, y fallecido el 21 de octubre de 1977 en Karlstad, fue un profesor y ingeniero civil sueco. 
Se graduó en 1921 en el Real Instituto de Tecnología (KTH) y entre 1922 y 1946 trabajó como diseñador en AB Finshyttans bruk. Fue profesor de hidromecánica y bombas en el KTH de 1946 a 1966. Fue elegido miembro de la Academia de Ciencias de la Ingeniería en 1953.

Víctor Hugo Doria Torrente (Comodoro Rivadavia, Chubut, Argentina, 20 de junio de 1948) es un exfutbolista argentino que jugaba como defensa. Su primer club fue el C. A. San Lorenzo de Almagro, pero desarrolló la mayor parte de su carrera en el Real Sporting de Gijón de España.

Carles Emili Montañès y Criquillion (Barcelona, 1877-Madrid, 1974) fue un ingeniero industrial que fue ingeniero en cabo de Tranvías de Barcelona, cofundador de Ferrocarriles de Cataluña (1912), cofundador de Barcelona Traction Light & Power, presidente de Ferrocarril de Sarriá en Barcelona (1911), gobernador civil (1919), diputado por Teruel del Congreso y presidente del Círculo Catalán de Madrid.
Proyectó la electrificación de Cataluña y la creación de un ferrocarril que uniera Barcelona con el Vallès por la sierra de Collserola. Para demostrar la viabilidad del ferrocarril el 1908 construyó uno pequeño denominado Mina Grott. Después de varios problemas legales, denunciado por el Tren de Sarriá por la competencia desleal que hacía al Funicular de Vallvidrera y por funcionar sin ningún tipo de concesión. A pesar de que la justicia le dio la razón, lo obligaron a pedir la concesión. Finalmente después de muchas gestiones obtuvo una: la de un ferrocarril de Sarriá en Las Planes.
Para llevar a cabo sus proyectos consiguió en 1911 el aval de un ingeniero estadounidense, el Dr. Pearson que ya había montado varias empresas de tranvías y compañías eléctricas por todo el mundo. Con el Dr. Pearson fundó la Barcelona Traction Light & Power (popularmente conocida por la canadiense) y la compañía Ferrocarriles de Cataluña por el proyecto de ferrocarril, y como base compraron el Ferrocarril de Sarriá en Barcelona.
Durante la famosa huelga de la Barcelona Traction Light & Power del 1919 fue nombrado gobernador civil para intentar enderezar la situación. Al no conseguirlo se vio obligado a dimitir.
Durante la guerra estuvo a favor del bando nacional. Murió en Madrid el 1974.

Sanjuaneño 1111, es el nombre de una variedad cultivar de pera europea Pyrus communis. Esta pera está cultivada en la colección de la Estación Experimental Aula Dei (Zaragoza). Esta pera también está cultivada en diversos viveros entre ellos algunos dedicados a conservación de árboles frutales en peligro de desaparición. Esta pera variedad muy antigua es originaria de España, en Puente Genil, Córdoba (comunidad autónoma de Andalucía), y tuvo su mejor época de cultivo comercial antes de la década de 1960, y actualmente en menor medida aún se encuentra.

Nobuhiko Okamoto ( , Okamoto Nobuhiko?,  Tokio, Japón, 24 de octubre de 1986) es un actor de voz y cantante japonés, afiliado a Racoon Dog. En más de diez años de carrera, Okamoto ha desempeñado una variada y larga lista de trabajos que van desde series de anime a doblajes de películas.
Okamoto es conocido por sus papeles tales como lo son el de Shin Kanzato en Persona Trinity Soul, Kōta Tomiie en Toradora!, Abel en Slayers Evolution-R, Ryou Takiguchi en Durarara!!, Katsumi Tōma en Uragiri wa Boku no Namae o Shitteiru, Accelerator en Toaru Majutsu no Index, Rin Okumura en Ao no Exorcist, Mizuki en Kamisama Hajimemashita, Rei Ōgami en Code: Breaker, Yū Nishinoya en Haikyū!!, Dagger en Kuroshitsuji: Book of Circus, Yoichi Saotome en Owari no Seraph, Kazuma Hashimoto en Cheer Danshi!!, Genya Shinazugawa en Kimetsu no Yaiba, Katsuki Bakugo en Boku no Hero Academia , Ghiaccio en JoJo's Bizarre Adventure: Golden Wind Y Karma Akabane en Assassination Classroom. También ha ganado un Seiyū Award en la categoría de "Mejor actor nuevo" y otro en la categoría de "Mejor actor de reparto".

La arthurita o authurita es un mineral arseniato de hierro y cobre, por tanto encuadrado en la clase 8 de los minerales fosfatos según la clasificación de Strunz. Fue descubierto en 1964 y nombrado en honor de Arthur E.I. Russell y de Arthur W.G. Kingsbury, ambos eminentes mineralogistas ingleses.

Radha Krishna Kumar (Nacido 2 de agosto de 1984) es un director de película indio y guionista que trabaja principalmente en Telugu cine. 
Su película más reciente, con Prabhas, titulada Radhe Shyam y producida por UV Creaciones y T-Series, fue estrenada el 11 de marzo de 2022.

La parroquia de Morehouse (en inglés: Morehouse Parish), fundada en 1844, es una de las 64 parroquias del estado estadounidense de Luisiana. En el año 2000 tenía una población de 31.021 habitantes con una densidad poblacional de 15 personas por km. La sede de la parroquia es Bastrop.

La ley de las proporciones constantes o ley de las proporciones definidas es una de las leyes estequiométricas, enunciada en el año 1799, según la cual cuando se combinan dos o más elementos para dar un determinado compuesto, siempre lo hacen en una relación constante de masas. Enunciada por el farmacéutico y químico francés Louis Proust en la Casa de la Química, ubicada en el Alcázar de Segovia basándose en experimentos que llevó a cabo en el siglo XVIII; por lo tanto, también se conoce como la ley de Proust.
Para los compuestos que la siguen, por tanto, la proporción de masas entre los elementos que los forman es constante. En términos más modernos de la fórmula molecular, esta ley implica que siempre se van a poder asignar subíndices fijos a cada compuesto. Hay que notar que existe una clase de compuestos, denominados compuestos no estequiométricos (también llamados bertólidos), que no siguen esta ley. Para estos compuestos, la razón entre los elementos puede variar continuamente entre ciertos límites. Naturalmente, otros materiales como las aleaciones o los coloides, que no son propiamente compuestos sino mezclas, tampoco siguen esta ley. Se le llama materia a todo aquello que tiene masa y ocupa un lugar en el espacio. En la mayoría de los casos, la materia se puede medir mediante distintos métodos de química analítica.

Devin Antoine Gray  (Baltimore, Maryland; 31 de mayo de 1972 - Atlanta, Georgia; 17 de agosto de 2013) fue un jugador de baloncesto estadounidense. Con 2.01 de estatura, jugaba en la posición de alero.
Falleció el 17 de agosto de 2013 de un infarto agudo de miocardio.

Abram Petróvich Gannibal (nótese que el apellido es agudo: gan-ni-BAL; en ruso:   ; también llamado    Ibraguim Petróvich Gannibal y    Arap Petrá Velíkogo) (1696-14 de mayo de 1781) fue un príncipe africano, posiblemente etíope o camerunés, secuestrado por esclavistas otomanos y finalmente llevado a Rusia, donde fue presentado ante Pedro I el Grande, que terminó convirtiéndose en general de división, ingeniero militar y gobernador de Tallin. Es quizá más conocido por ser el bisabuelo de Aleksandr Pushkin, quien escribió una novela inconclusa sobre él.

M-85, también conocida como Fort Street o Fort Road en toda su longitud, es una carretera troncal estatal en el estado de Míchigan (Estados Unidos). La carretera sirve a varios suburbios de Downriver en Detroit, así como a muchos vecindarios de la ciudad misma. Desde su terminal sur en la salida 28 en la interestatal 75 (I-75) hasta su segundo intercambio con salida 43 en la I-75 en el suroeste de Detroit, la M-85 es parte del Lake Erie Circle Tour. En el medio de su recorrido, sirve principalmente a áreas residenciales que corren paralelas a un par de líneas ferroviarias; la carretera transporta entre 5000 y 43 000 vehículos por día en promedio. Una vez en Detroit, Fort Street corre paralela a la I-75 durante varias millas antes de separarse cerca del Puente Ambassador. El extremo norte de la M-85 está en la intersección con Griswold Street en Downtown Detroit, a una cuadra del Campus Martius Park.
Dos carreteras anteriores no relacionadas llevaban la designación M-85. La primera estaba en el condado de Montcalm y la segunda cerca de Caro. Estos usos se retiraron en las décadas de 1930 y 1940, respectivamente. La actual M-85 fue creada en 1956 luego de la construcción de la Autopista Detroit-Toledo; el extremo norte original estaba en una intersección con la autopista US 25 en el centro. El extremo norte se truncó a fines de la década de 1960 hasta el cruce norte con la I-75. Luego, la carretera se extendió hasta el centro de Detroit en 2001.

Sina Siegenthaler (27 de septiembre de 2000) es una deportista suiza que compite en snowboard. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Snowboard de 2025, en la prueba de campo a través por equipo mixto.

Vicente Celestino Mallea (San Juan, 5 de abril de 1848 - íd., 27 de diciembre de 1894) fue un funcionario y político argentino, que ejerció como vicegobernador de la provincia de San Juan entre 1884 y 1887.

Curtis Piehau Iaukea, III (15 de septiembre de 1937-4 de diciembre de 2010) fue un luchador profesional, más conocido como King Curtis Iaukea. Iaukea ha ganado campeonatos en varias de las grandes promociones regionales de Estados Unidos, tanto individual como en equipo, en la década de 1960. Compitió en la World Wrestling Federation (WWF), donde ganó el WWF Tag Team Championship. Después fue conocido como The Master del equipo Dungeon of Doom en la World Championship Wrestling (WCW).

El río Tamuja discurre de sur a norte por la penillanura cacereña, a una altitud media sobre el nivel del mar de 453 m. Nace en la vertiente norte de la sierra de Montánchez, en el contexto del Cerro de San Cristóbal, cerca de la población de Zarza de Montánchez.
De caudal muy irregular, toma aguas de numerosos cursos fluviales, destacando por su margen derecha el Gibranzos y el Magasca, para desembocar finalmente en el Almonte, en el entorno de los puentes de Don Francisco, poco antes de la confluencia del Almonte con el Tajo.

«Block Rockin' Beats» es una canción del dúo británico de big beat The Chemical Brothers. Fue lanzado el 24 de marzo de 1997 como el segundo sencillo y tema de apertura de su segundo álbum de estudio, Dig Your Own Hole (1997), encabezó la lista de sencillos del Reino Unido y alcanzó el puesto 40 en la lista de Billboard Modern Rock Tracks de los Estados Unidos. Recibió un premio Grammy a la «Mejor Interpretación Instrumental de Rock».
Existen dos ediciones diferentes de «Block Rockin' Beats»: la versión que se encuentra en el álbum tiene una introducción, mientras que la versión lanzada como sencillo comienza con la línea de bajo. El lado B «Morning Lemon» también está disponible en el segundo disco de la edición limitada Singles 93-03.
La revista Blender incluyó la canción en el puesto 346 de su ranking de «Mejores canciones desde que naciste» en 2005. LA Weekly lo colocó en el número 14 en su lista de «Las 20 mejores pistas de música dance de la historia» en 2015.

José Francos Rodríguez (Madrid, 5 de abril de 1862-Madrid, 13 de julio de 1931) fue un periodista, escritor, médico y político español, alcalde de Madrid y ministro de Instrucción Pública y Bellas Artes y de Gracia y Justicia durante el reinado de Alfonso XIII.

La prensa escrita en Venezuela se inició el 24 de octubre de 1808 cuando salió La Gazeta de Caracas, considerada como el primer periódico venezolano. Anteriormente existió en la entonces Provincia de Trinidad el Correo de la Trinidad Española, publicado entre 1789 y 1790.
En 1818, Simón Bolívar fundó el Correo del Orinoco para defender la independencia de Venezuela. Tiempo después se publican otros diarios.
La información oficial del Estado venezolano surgió en 1868 con la creación de la Gaceta Federal que circuló hasta 1869. Posteriormente, Antonio Guzmán Blanco creó la Gaceta Oficial de Venezuela 
En 1904 apareció en Barquisimeto El Impulso, el cual es el diario existente más antiguo del país.

La Casa de la India en Valladolid, comunidad autónoma de Castilla y León, España, es una fundación creada en marzo de 2003 por la República de la India, el Ayuntamiento de Valladolid  y la Universidad de Valladolid como patronos fundadores. Como única Casa de la India en España y tercera en Europa tras las de Londres y Berlín, es el punto de referencia de la cultura india y de las relaciones bilaterales entre India y España.

Eval en varios lenguajes de programación, es una función que evalúa el contenido pasado como parámetro como si fuera una expresión.
Funciones como eval son más comunes en lenguajes de programación interpretados que compilados, puesto que incluyendo esa función en un lenguaje compilado requiere incluir un intérprete o compilador con el programa, y más información sobre la ejecución (como por ejemplo los nombres de las variables). Algunos lenguajes compilados tienen instrucciones similares a eval.

Verbena Heights (en chino tradicional,  ) es una urbanización de vivienda pública del plan de venta de pisos en Po Lam, Tseung Kwan O, Nuevos Territorios, Hong Kong, ubicada en los terrenos ganados al mar con el proyecto estatal chino para el aumento de nuevos terrenos, encontrándose estos terrenos cerca de la estación MTR Po Lam. Ahora consta de siete edificios residenciales con un total de 1894 unidades vendibles y 971 unidades de alquiler, construidos entre 1996 y 1997 por la Sociedad de Vivienda de Hong Kong .  Es un proyecto que buscaba diseñar viviendas ambientalmente responsables. Recibió una Medalla de Plata en los Premios Anuales del Instituto de Arquitectos de Hong Kong de 1998.

Coorong es un parque nacional en Australia Meridional, ubicado a 156 km al sureste de Adelaida. El extremo oeste del Coorong se inicia en la desembocadura del río Murray en la Isla Hindmarsh y la Península Sir Richard. El parque incluye al Coorong y a la península de Younghusband que separa el Coorong de Bahía Encuentro en el Océano Sur.

Bridgeport es una villa ubicada en el condado de Belmont en el estado estadounidense de Ohio. En el Censo de 2010 tenía una población de 1831 habitantes y una densidad poblacional de 513,77 personas por km.

Erik Schmidt (Maguncia, 28 de diciembre de 1992) es un jugador de balonmano alemán que juega de pívot en el AEK Atenas. Es internacional con la selección de balonmano de Alemania.
Con la selección ganó la medalla de oro en el Campeonato Europeo de Balonmano Masculino de 2016.

«Recovery» es una canción del cantante y escritor canadiense Justin Bieber. Fue lanzada el 28 de octubre de 2013, y es la cuarta canción de la serie "Music Mondays", las anteriores son Heartbreaker (7 de octubre de 2013), All That Matters (14 de octubre de 2013) y Hold Tight (21 de octubre de 2013). Al igual que las ya mencionadas, se incluyó "Recovery" en el álbum de recopilación "Journals". Bieber lanzó una canción cada lunes por 10 semanas hasta el 9 de diciembre de 2013.

La biología médica es un campo de la biología que tiene aplicaciones prácticas en medicina, cuidado de la salud y diagnósticos de laboratorio. Incluye muchas disciplinas biomédicas y áreas de especialidad que generalmente contiene el prefijo "bio", estas disciplinas son esencialmente biología aplicada a la medicina tales como: 

Biología molecular, bioquímica, biofísica, biotecnología, biología de célula, embriología,
Nanobiotecnología, ingeniería biológica, laboratorio de biología médicina Citogenética, genética, terapia génica,
bioinformática, bioestadística, biología de sistemas,
Microbiología, virología, parasitología,
Fisiología, patología,
Toxicología, y muchos otros que generalmente engloban las ciencias de la vida aplicadas a la medicina.
La biología médica es la piedra angular de la asistencia sanitaria moderna y de los diagnósticos de laboratorio es la consolidación de la biologización de la medicina. Abarca un amplio rango de enfoques científicos y tecnológicos: desde un diagnósticos in vitro hasta la fertilización in vitro, desde los mecanismos moleculares de una fibrosis quística a la dinámica de población del VIH, hasta la comprensión de interacciones moleculares para el estudio de la carcinogénesis, desde un polimorfismo de nucleótido único (PNU) hasta la terapia génica,procesos y tratamientos que la biología médica logra a partir de la participación de otras disciplinas como la biotecnología. 
La biología médica basada en la biología molecular combina todas las cuestiones del desarrollo de la medicina molecular en cuestiones estructurales y funcionales a gran escala del genoma humano, transcriptoma, proteoma y metaboloma humano con el punto de vista particular de idear nuevas tecnologías para la predicción, el diagnóstico y la terapia.

Birmania estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Londres 1948 por cuatro deportistas masculinos que compitieron en tres deportes.
El equipo olímpico no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

(488435) 2016 XM22 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 4 de diciembre de 2012 por el equipo del Catalina Sky Survey desde el Catalina Sky Survey, Arizona, Estados Unidos.

Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan (titulada Borat: lecciones culturales de Estados Unidos para beneficio de la gloriosa nación de Kazajistán en español), más conocida como Borat, es un falso documental de Sacha Baron Cohen de 2006 dirigido por Larry Charles. El título está humorísticamente mal redactado en inglés y traducido en el DVD como Borat: Aprendizajes Culturales de Estados Unidos para Beneficio de la Gloriosa Nación de Kazajistán, refiriéndose a Estados Unidos 'como América'. El personaje de Borat ya había sido empleado en Ali G anda suelto, la anterior cinta de Baron Cohen.
En octubre de 2020 se estrenó su secuela, Borat, siguiente película documental.

Panama es una villa ubicada en el condado de Lancaster en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 256 habitantes y una densidad poblacional de 348,04 personas por km.

La Diáspora coreana  consta de aproximadamente siete millones de personas, todos descendientes de los primeros emigrantes de la península de Corea, así como de los emigrantes más recientes de Corea.
Casi cuatro quintas partes de los coreanos expatriados viven en sólo tres países: China, Estados Unidos y Japón.
Otros países con más de 0,5% de minorías coreanas son Rusia, Uzbekistán, Kazajistán, Australia, Canadá y Nueva Zelanda. Todas estas cifras incluyen a migrantes permanentes y residentes temporales. Si uno se centra en residentes de larga duración, había alrededor de 5,3 millones de emigrantes coreanos a partir de 2010.

Chinwendu Veronica "Chinwe" Ihezuo (Lagos, 30 de abril de 1997) es una futbolista nigeriana. Juega como delantera para el Pachuca de la Liga MX Femenil de México y en la selección de Nigeria. Antes ha jugado en el Delta Queens de la Premier League femenina de Nigeria. En 2016, compitió en la Liga de Campeones con el Kazygurt.

La guerra de sucesión austríaca (en alemán: Österreichischer Erbfolgekrieg), también conocida como guerra de la Pragmática o guerra de la Pragmática Sanción, fue un conflicto bélico que involucró a la mayoría de las potencias de Europa sobre el tema de la sucesión de la archiduquesa María Teresa en la Monarquía de los Habsburgo. La guerra incluyó eventos periféricos como la guerra del rey Jorge, en la América británica, la guerra del Asiento (que comenzó formalmente el 23 de octubre de 1739 en el Caribe), la Primera Guerra Carnática, en la India, la Rebelión jacobita de 1745, en Escocia, y la Primera y segunda guerra de Silesia, además de la guerra ruso-sueca 1741-1743.
La causa de la guerra fue la alegada inelegibilidad de María Teresa para suceder a su padre Carlos VI en las diversas coronas que ostentaba (incluyendo la del Imperio Habsburgo), porque la ley sálica impedía la herencia real de una mujer. Esta iba a ser la justificación clave de Francia y Prusia, junto con el Electorado de Baviera, para desafiar al poder de los Habsburgo. María Teresa era apoyada por el reino de Gran Bretaña, la República neerlandesa y el Electorado de Hannover, conocidos colectivamente como los Aliados Pragmáticos. A medida que el conflictó se expandió, atrajo a otros participantes, entre ellos España, el reino de Cerdeña, el Electorado de Sajonia, Suecia y Rusia.
La Guerra comenzó el 16 de diciembre de 1740, cuando Federico II de Prusia invadió Silesia, una de las provincias más ricas de los Habsburgo. Su ejército derrotó a los austriacos en Mollwitz en abril de 1741 y se apoderó de Silesia. Su victoria aumentó la sospecha en Europa de que los dominios de los Habsburgo eran incapaces de defenderse y, por lo tanto, aseguró que la guerra se generalizara. En menos de un mes, el francés Charles-Louis-Auguste Fouquet, conde (más tarde mariscal y duque) de Belle-Isle, construyó una alianza con Baviera y España y, más tarde, con Sajonia y Prusia contra Austria. María Teresa obtuvo su principal apoyo extranjero de Gran Bretaña, que temía que, si los franceses lograban la hegemonía en Europa, el imperio comercial y colonial británico sería insostenible. Así, la guerra de sucesión austriaca constituyó, en parte, una fase del conflicto entre Francia y Gran Bretaña que duró desde 1689 hasta 1815.
España, que desde 1739 libraba con Gran Bretaña la guerra del Asiento por el control de las colonias y el comercio con la América Española, entró en la guerra en el continente para restablecer su influencia en el norte de Italia, revirtiendo aún más el dominio austríaco sobre la península italiana que se había logrado a expensas de España como consecuencia de la guerra de sucesión española a principios del siglo XVIII (1701-1713).
Para comienzos de 1748, Francia poseía la mayor parte de los Países Bajos austríacos, pero estaba al borde de la bancarrota debido al coste de la guerra y a un bloqueo naval británico paralizante. La guerra terminó con el Tratado de Aquisgrán en 1748, mediante el cual se confirmó a María Teresa como archiduquesa de Austria y reina de Hungría, pero que no logró resolver las tensiones subyacentes entre los firmantes, muchos de los cuales estaban descontentos con los términos. Francia obtuvo ganancias mínimas a cambio de un enorme gasto, mientras que los españoles obtuvieron los ducados de Parma, Piacenza y Guastalla. Prusia, a menudo considerada la ganadora más clara, mantuvo el control de Silesia, resultado que socavó la antigua alianza anglo-austriaca, ya que María Teresa quedó profundamente resentida por la insistencia británica en que cediera Silesia para hacer la paz, y se propuso recuperarla como su principal objetivo. Al mismo tiempo, la guerra demostró que Hannover, que para entonces estaba en unión personal con la Corona británica, era vulnerable a ataques prusianos, mientras que muchos políticos británicos sentían que habían recibido pocos beneficios de los enormes subsidios pagados a Austria.
El resultado fue el realineamiento conocido como la Revolución diplomática. Austria y Francia pusieron fin a la rivalidad que había dominado los asuntos europeos durante siglos, mientras que Prusia se alió con Gran Bretaña. La paz pronto se rompió cuando el deseo de Austria de recuperar Silesia se entrelazó con la agitación política en Europa, que culminó en la guerra de los Siete Años (1756-1763).

Ángelo Emanuel Gabrielli Scarrone (Colonia 18 de Julio, Uruguay, 24 de febrero de 1992) es un futbolista uruguayo. Juega como defensa y su actual equipo es el Centro Atlético Fénix de la Primera División de Uruguay.

Chance (Chance) es el decimoprimer episodio de la única temporada de la serie de televisión Fear Itself. Trata sobre un hombre llamado Chance que se convierte extremadamente violento después de no obtener el dinero que necesitaba. Un doppelganger de él aparece y hace que la violencia crezca aún más. Dirigida por John Dahl y escrita por Mick Garris, Lem Dobbs y Rick Dahl.

Kumārila Bhaṭṭa  (, en escritura devánagari del sánscrito; Kumārila Bhaṭṭa, en el sistema IAST de transliteración sánscrita - etimología: kumāra: ‘muere fácil’, siendo ku: ‘fácil’, y māra: ‘muerte’; nombre de un niño de menos de cinco años). En la India la mortalidad infantil era tan alta (más del 50%; compárese con el que a los niños no se les ponía nombre   (fl. aproximadamente a finales del siglo VIII d. C.)) fue un filósofo hindú y un erudito de la escuela Mimamsa de filosofía de principios de la India medieval en Praiag (ahora Allahabad, en el estado de Uttar Pradesh, India). 
Es famoso por muchas de sus diversas tesis sobre Mimamsa, como Mimamsaslokavarttika. Bhaṭṭa era un firme creyente en la validez suprema del mandato védico, un campeón de Pūrva-Mīmāṃsā y un ritualista confirmado. El Varttika está escrito principalmente como un subcomentario del comentario de Sabara sobre los Purva Mimamsa Sutras de Jaimini. Su filosofía es clasificada por algunos estudiosos como realismo existencial.
Los estudiosos difieren en cuanto a las opiniones de Kumārila Bhaṭṭa sobre un Dios personal. Por ejemplo, Manikka Vachakar creía que Bhaṭṭa promovía un Dios personal (saguna brahman), lo que entra en conflicto con la escuela Mīmāṃsā. En su Varttika, Kumārila Bhaṭṭa se esfuerza por argumentar en contra de la teoría de un Dios creador y sostuvo que las acciones ordenadas en el Veda tenían resultados definidos sin una interferencia externa de la Deidad.
A Kumārila también se le atribuye la formulación lógica de la creencia Mimamsica que los Vedas no tienen autor (apauruṣeyā). En particular, es conocido por su defensa del ritualismo védico contra el idealismo budista medieval. Su obra influyó fuertemente en otras escuelas de filosofía india, con la salvedad de que mientras Mimamsa considera que los Upanishads están supeditados a los Vedas, la escuela Vedanta no piensa lo mismo. 
Bhatta era un partidario incondicional de la validez suprema de las declaraciones védicas, un gran campeón del purva-mimamsa y ritualista confirmado. Escribió este varttika principalmente como un comentario de los Mimamsa-sutra de Yaimini.
Kumarila es considerado el segundo maestro más importante en la doctrina mimansa, después de su estudiante Prabhakara.

Guataquí es un municipio colombiano del departamento de Cundinamarca, ubicado en la Provincia del Alto Magdalena, a 176 kilómetros al suroccidente de Bogotá. La temperatura media anual es de 27.7 C. Se supone que antiguamente debió llamarse Guate.

Peter Jason Quill, también conocido como Star-Lord, es un personaje ficticio interpretado por Chris Pratt en la franquicia del Universo cinematográfico de Marvel, basado en el personaje de Marvel Comics del mismo nombre. En la franquicia, Quill se representa inicialmente como un miembro del grupo de mercenarios espaciales llamado los Devastadores el cual fue secuestrado de la Tierra cuando era niño. Se convierte en el líder de los Guardianes de la Galaxia después de que se reúnan por necesidad para evitar que Ronan el Acusador destruya Xandar.
Quill ha aparecido en seis películas del UCM, comenzando con Guardianes de la Galaxia en 2014. El personaje apareció nuevamente en Guardianes de la Galaxia vol. 2 en 2017, seguido de Avengers: Infinity War en 2018, Avengers: Endgame en 2019, en Thor: Love and Thunder de 2022, en el especial de televisión The Guardians of the Galaxy Holiday Special, también de 2022, y en Guardianes de la Galaxia Vol. 3, de 2023.

Metropolitan Line (castellano: Línea Metropolitana) es el nombre de una línea del Metro de Londres, y aparece de color morada en los mapas de la red. Fue el primer ferrocarril subterráneo del mundo, abierto el 10 de enero de 1863; actualmente, varias secciones del trayecto original ya no forman parte de la línea Metropolitan, aunque siguen operativas bajo las líneas Hammersmith & City, District y Circle.
El trayecto actual de la línea cuenta con un tramo principal entre las estaciones de Aldgate, en la City de Londres, y Amersham; hay ramales hacia Uxbridge, Watford y Chesham. La sección inicial, partiendo desde Aldgate, va por dentro de un túnel en su mayor parte; una vez pasado Baker Street, hacia Finchley Road, la línea sale a superficie. De las 34 estaciones que dispone esta línea, solo 9 son subterráneas. Es la línea más antigua, e inicialmente cubría la mayor parte del entramado del Metro de Londres. A día de hoy es la novena línea más concurrida de toda la red.
Parte de la línea (entre Wembley Park y Moor Park) cuenta con cuatro vías, en lugar de las dos utilizadas habitualmente en la red. Este hecho permite contar con servicios expresos, o rápidos, hacia los barrios más periféricos. Muchos de los trenes que proceden de la periferia utilizan Baker Street como estación terminal. Sin embargo, otros completan todo el recorrido hasta Aldgate.
Es la línea más rápida del Metro de Londres, llegando a alcanzar los 70 mph (113 km/h) en la estación de Harrow-on-the-Hill a comienzos del siglo XXI. Aunque la velocidad se encuentra actualmente limitada a 50 mph (80 km/h), con el fin de equipararla a la permitida en la zona al norte de Finchley Road, sigue siendo una de las líneas más rápidas. Solamente los trenes del National Rail service, el servicio nacional ferroviario, alcanzan velocidades de 60 mph (97 km/h).
La línea Metropolitan, junto con la Central, es una de las dos únicas líneas del Metro que superan los límites del Gran Londres y la autovía circunvalatoria M25.

José Tomás Martín de Agar (Córdoba, 3 de febrero de 1949), es catedrático de Derecho Eclesiástico del Estado en la Pontificia Universidad de la Santa Cruz. Ordenado sacerdote en agosto de 1976 e incardinado en la Prelatura del Opus Dei.

Bahía Crowdy es un parque nacional en Nueva Gales del Sur (Australia), ubicado a 271 km al noreste de Sídney y 45 km al noreste de Taree.
El parque nacional Bahía Crowdy se vio gravemente afectado durante la temporada de incendios forestales de Australia 2019-2020, con 12.000 hectáreas, incluidas zonas de selva subtropical costera, destruidas y el refugio de la autora Kylie Tennant en Bahía Crowdy, llamado «Kylie's Hut» («Cabaña de Kylie»), también destruido en noviembre de 2019.

Silvina Bullrich (Buenos Aires, 4 de octubre de 1915 - Ginebra, 2 de julio de 1990) fue una escritora, traductora, periodista y guionista de cine argentina. Autora de best-sellers, fue una de las tantas escritoras de la generación del cincuenta y sesenta (como Marta Lynch y Beatriz Guido) que gozó de una fama que declinó posteriormente, lo que generó que sus obras dejaran de ser leídas.

El ismailismo (en árabe: , romanizado: al-Ismāīliyyūn; en persa: , romanizado: Esmāiliyān) es una corriente religiosa islámica de la rama chiita. El nombre de ismailíes proviene del hecho de que acepten al Imán Isma‘il ibn Yá‘far como el sucesor espiritual escogido (imán) de Yá‘far as-Sádiq, punto en el que difieren de los imamíes o duodecimanos, quienes aceptan a Musa ibn Ya'far, hermano menor de Ismaíl, como el imán verdadero.
El ismailismo creció hasta convertirse en un punto en la rama más grande del chiismo, llegando a su ápice como poder político con el Califato fatimí entre los siglos X y XII d. C.. Los ismailíes creen en la unidad (unicidad) de Dios (tawhid), así como en que la revelación divina se cerró con Mahoma, a quien ven como «el Profeta final y el Mensajero de Dios para toda la humanidad». Tanto los ismailíes como los imamíes aceptan a los mismos imanes iniciales.
Tras la muerte de Muhammad ibn Ismaíl en el siglo VIII d. C., las enseñanzas del ismailismo se transformaron en el sistema de creencias que existe hoy, con una concentración explícita en el significado esotérico más profundo (Al-Batin) de la religión islámica. Con el eventual desarrollo del chiismo imamí en las escuelas de pensamiento ajbaríes y luego usulíes, de orientación más literalista (zahir), el islam chií se desarrolló en dos direcciones diferentes: el grupo metafórico ismailí enfocado en el camino místico y la naturaleza de Dios, con el «Imán del Tiempo» representando la manifestación de la verdad esotérica y la realidad inteligible, y el grupo imamí o duodecimano más literalista y enfocado en la ley divina (sharia) y las acciones y dichos (sunna) de Mahoma y los Doce Imanes, quienes fueron guías y una luz (Nūr) hacia Dios.
El pensamiento ismailí ha sido significativamente influido por el neoplatonismo.
Si bien hay muchas ramas o caminos (tariqa) dentro del ismailismo, como los Musta'líes y los Tayyibíes, el término actual en el habla común se refiere en general a los Nizaríes, quienes reconocen a Aga Khan IV como el 49. imán hereditario y son el grupo ismailí más numeroso. En los siglos recientes, los ismailíes han sido predominantemente una comunidad pakistaní e india, si bien también se les encuentra en Bangladés, Malasia, Siria, Irán, Arabia Saudita, Yemen, Jordania, Irak, África Oriental, Angola, Líbano y Sudáfrica, y en años recientes han emigrado a Europa, Canadá, Australia, Nueva Zelanda, los Estados Unidos y Trinidad y Tobago. También hay un número significativo de ismailíes en Asia Central.

La propia administración comunitaria de la Unión Europea no expide pasaportes, pero los pasaportes expedidos por sus 27 Estados miembros comparten ciertas características de diseño.
Los pasaportes de los Estados miembros, a excepción del croata, son de color borgoña, con el escudo del Estado miembro de la Unión Europea en el centro de la tapa frontal del pasaporte. Las palabras «pasaporte» y «Unión Europea» («Comunidad Europea» hasta 1997), en el idioma oficial del país, se encuentran inscritos sobre el escudo y el nombre del país. Desde 2009 dichos pasaportes son biométricos y tienen el símbolo de datos biométricos en el fondo.

 

Todo ciudadano de la Unión también tiene derecho a la asistencia y protección diplomáticas en las embajadas de la propia Unión Europea.
En el chip, se incluyen, además dos huellas dactilares y la imagen del portador planas del portador. Aunque a los niños menores de 12 años no se les incluyen las huellas, ni tampoco a personas con impedimentos físicos o mentales.

109 Prince Street es un edificio histórico de hierro fundido en el distrito de Manhattan en Nueva York  (Estados Unidos). Está ubicado en el vecindario de SoHo, en la esquina de la calle Greene. Fue construido en 1882 y 1883 y fue diseñado por Jarvis Morgan Slade en estilo neorrenacentista francés. Cheney & Hewlett proporcionó la fachada de hierro fundido.
El edificio era originalmente una tienda y ha sido descrito como una de las joyas más llamativas de la arquitectura de hierro fundido del siglo XIX en el mundo. Completamente restaurado en 1993 por el estudio de arquitectura Kapell & Kostow, recibió el prestigioso Certificado de Mérito Histórico de la Comisión de Preservación de Monumentos Históricos de la Ciudad de Nueva York en 1994. Está ubicado dentro del Distrito Histórico de Hierro Fundido de SoHo.

Alejandro Orfila Infante (Mendoza, 27 de febrero de 1894 - Buenos Aires, 11 de diciembre de 1958). Político argentino de Mendoza. Fue presidente del Club Gimnasia y Esgrima de su provincia, de la Liga Mendocina de Football y del Aero Club de Mendoza.  Miembro de la Unión Cívica Radical, formó parte del Lencinismo. Fue el último de los gobernadores lencinistas de la Provincia de Mendoza. Ocupó ese cargo entre 1926 y 1928. 
Su hijo, homónimo, fue Secretario General de la Organización de los Estados Americanos entre 1975 y 1984.

Los Moradores del Cristal son una tribu ficticia de Garou (hombres lobo) en el juego de rol Hombre lobo: El Apocalipsis. 
Son una tribu que se ha alejado mucho de Gaia, les encanta vivir en las ciudades y estar rodeados de todos los placeres que la tecnología nos puede permitir, esto ha provocado que muchos tengan reservas hacia ellos, pero hasta el momento siempre se han mantenido fieles a la causa.
Su tótem tribal es cucaracha, un espíritu que basa su existencia en la supervivencia.
Estos Garou, se mezclan con la alta sociedad humana, tratando de vencer a los vampiros en su propio terreno.

(2519) Annagerman es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto por Tamara Mijáilnovna Smirnova el 2 de noviembre de 1975 desde el Observatorio Astrofísico de Crimea, en Naúchni.

The Tong Man es una película de suspenso estadounidense de 1919 dirigida por William Worthington y producida por Haworth Pictures Corporation.
The Tong Man sobrevive y está disponible en video casero. La película ha sido preservada durante mucho tiempo por la Biblioteca del Congreso.

Teresa Freixes Sanjuán (Lérida, 12 de junio de 1950) es una jurista española especialista en derecho constitucional español y europeo, Catedrática de Derecho Constitucional en la Universidad Autónoma de Barcelona y Catedrática Jean Monnet ad personam. Su trabajo como investigadora se ha centrado en el Derecho Constitucional Europeo, los derechos fundamentales y la igualdad en los sistemas jurídicos multinivel. Es presidenta de la Fundación Cultura Libre, creada en 2017, que defiende los valores europeos, y del Centro Libre Arte y Cultura de Barcelona.

Luzni es un municipio del distrito de Dibër, en el condado de Dibër, Albania. 
Se encuentra situado en la zona centro-norte del país, a poca distancia al noreste de Tirana y al oeste de la frontera con Macedonia del Norte, con una población a finales de 2011 de 2433 habitantes.

El liderazgo es el conjunto de principios que un individuo tiene para influir en la forma de ser y actuar de las personas o en un grupo de trabajo determinado, haciendo que este equipo trabaje con entusiasmo hacia el logro de sus metas y objetivos. También se entiende como la capacidad de delegar, tomar la iniciativa, gestionar, convocar, promover, incentivar, motivar y evaluar un proyecto, de forma eficaz y eficiente, sea este personal, gerencial o institucional (dentro del proceso administrativo de la organización).
El liderazgo no entraña una distribución desigual del poder,  porque los miembros del grupo no carecen de poder, sino que dan forma y dirección a las actividades del grupo de distintas maneras. Aunque, por regla general, el líder tendrá la última palabra.
Otro de los conceptos que está ganando terreno en los últimos años es el de Neuroliderazgo, el cual hace referencia a una disciplina derivada de la Neuroeconomía que se apoya en conocimientos derivados de la psicología y la neurociencia para formar mejores líderes y lograr una mejor administración empresarial.
La correlación entre el líder en atracción y en ideas es positiva. Pero por ser moderada debemos buscar los casos en que las funciones del liderazgo en atracción y en ideas están superadas. En particular, hay sugestivas informaciones sobre unos pocos grupos que indican que el iniciador más frecuente de comunicaciones no es tan atractivo como podrían esperarse de la alta correlación entre la atracción y liderazgo. A pesar de que los líderes en ideas tienen un 50 por ciento de probabilidades de ser, los hombres más atractivos al finalizar la primera sesión del grupo es bastante improbable que mantenga el alto puesto en atracción e ideas al promediar la cuarta sesión. Bales sugiere que los líderes en el trabajo realizan cosas que desvían el afecto de los otros miembros. En particular, Bales da a entender que el mayor iniciador puede no permitir a los otros miembros oportunidades de reacción, comentario o realimentación, como contribuciones a las ideas del líder.

«Bang Bang Bang» es el primer sencillo extraído de Record Collection, el tercer álbum de estudio del productor británico Mark Ronson, lanzado bajo el nombre de Mark Ronson & The Business Intl.
Incluye la participación del rapero estadounidense Q-Tip y la cantante Amanda Warner del dúo MNDR. La canción está basada en la popular canción infantil francesa «Alouette», que significa "alondra".
El video musical fue dirigido por Warren Fu. El comienzo del vídeo musical también muestra a una joven cantando las primeras líneas de "Alouette".

Cheste es un municipio español situado en la comarca de la Hoya de Buñol, en el interior de la provincia de Valencia, comunidad autónoma de Comunidad Valenciana, a 26 km de la capital provincial. Cuenta con una población de 8951 habitantes (INE 2025). Su actividad fundamental ha sido tradicionalmente agrícola, centrada especialmente en el cultivo de la vid, aunque hoy en día es el sector servicios el que más ingresos aporta. Se trata de un municipio castellano hablante, en el que el castellano cuenta con el predominio lingüístico a nivel legal.

Draško Jovanov –en serbio,  – (27 de noviembre de 1994) es un deportista serbio que compite en taekwondo. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Taekwondo de 2016, en la categoría de –87 kg.

La línea 54 es una línea regular de autobús urbano de la ciudad de Barcelona gestionada por la empresa TMB. Hace su recorrido entre la Estación del Norte y el Campus Norte, con una frecuencia en hora punta de 8-12min.

La Catedral de Nuestra Señora de Narek o alternativamente Catedral Armenia de Nuestra Señora de Narek es el nombre que recibe un edificio religioso afiliado a la Iglesia católica que se encuentra ubicado en la calle Charcas ciudad de Buenos Aires capital del país sudamericano de Argentina. La congregación sigue el rito armenio ( ) en plena comunión con el papa en Roma. Se trata de una de las 5 catedrales católicas ubicadas en esa localidad siendo las otras la que sigue el rito romano (Catedral Metropolitana de la Santísima Trinidad), la Maronita (Catedral de San Marón), la de rito ucraniano (Catedral Nuestra Señora del Patrocinio) y la del obispado castrense (Stella Maris). No debe ser confundida con la catedral armenia de San Gregorio el iluminador (Iglesia apostólica armenia).
La propiedad sobre la que está construida la actual estructura fue comprada en 1942 donde funcionó una pequeña capilla, la obra de la nueva iglesia se desarrollaron entre 1971 y 1981 cuando fue consagrada oficialmente. El templo es la iglesia principal de la Eparquía armenia de San Gregorio de Narek en Buenos Aires (Eparchia Sancti Gregorii Narekiani Bonaërensis Armenorum) creada en 1989 mediante la bula "Cum Christifideles ritus Armeni in República Argentina" del entonces papa Juan Pablo II para atender las necesidades religiosas de la comunidad católica armenia local.
La iglesia esta bajo la responsabilidad pastoral del obispo Mons. Pablo Hakimian.

Los eumalacostráceos (Eumalacostraca, del griego eu, "verdadero"; malakos, "blando" y ostrakon, "concha") son una subclase de malacostráceos del subfilo Crustacea. Agrupa unas 42.000 especies, casi todos los malacostráceos conocidos, lo que representa casi las dos terceras partes de los crustáceos conocidos. Contiene, entre otros, el orden Decapoda, que incluye a las especies de marisco más consumidas por el hombre, y por tanto, con más interés biológico.

Rosas China también llamadas China, es un grupo de  rosas antiguas de jardín, basado en Rosa chinensis, se han cultivado en el Este de Asia durante siglos. Han sido cultivadas en Europa occidental desde el siglo XVIII. Estas contribuyen en gran medida a la filiación de rosas híbridas de hoy. y trajeron un cambio en la forma de las flores que se cultivarían después en Europa.
En comparación con las clases más antiguas de rosa conocidos en Europa, las rosas chinas tenían menos flores fragantes, pequeñas prorrogados en pares, arbustos más sensibles al frío. Sin embargo, podrían florecer en repetidas ocasiones a lo largo del verano y hasta finales de otoño, a diferencia de sus homólogos europeos. Las flores de las rosas de China también se destacaron por su tendencia a "bronceado", o se oscurecen conforme van envejeciendo a diferencia de otras flores que tienden a desvanecerse su color después de la apertura.
Esto las hizo muy convenientes para los propósitos de hibridación en el siglo XIX. De acuerdo con Graham Stuart Thomas, las rosas China son la clase sobre la que se construyen las rosas modernas. Las rosas de exposición modernas deben su forma a los genes de China, y las rosas de China también trajeron brotes delgados que se despliegan al abrir.
La tradición sostiene que cuatro rosas son los parentales China que han contribuido con sus genes 'Slater's Crimson China' (1792), 'Parsons' Pink China' (1793), y las rosa de té 'Hume's Blush Tea-scented China' (1809) y 'Parks' Yellow Tea-scented China' (1824) fueron llevados a Europa a finales de los siglos siglo XVIII y siglo XIX; de hecho, había algo más, por lo menos cinco Chinas sin contar haya sido importado, los tés. Esto provocó la creación de las primeras clases de la floración de repetición en las viejas rosas del jardín, y más tarde las Rosas de Jardín Modernas. Ejemplos: 'Old Blush China', 'Mutabilis' (Butterfly Rose), 'Cramoisie Superieur'.

Según la norma EN 13523-0, un metal prelacado es un metal sobre el cual un recubrimiento (por ejemplo, pintura, film, etc.) ha sido aplicado por el método Coil Coating. Cuando se aplica sobre el sustrato metálico, el material de revestimiento (en líquido, en pasta o en polvo) forma una película que posee propiedades protectoras, decorativas y/o específicas de otro tipo.
En 40 años, la producción de metal prepintado en Europa se ha multiplicado por 18.

Moonlight and Honeysuckle es una película muda de comedia romántica estadounidense de 1921 producida y publicada por Realart Company. Está basada en una obra de Broadway de 1919, Moonlight and Honeysuckle, de George Scarborough y protagonizada por Ruth Chatterton. La versión cinematográfica fue protagonizada por Mary Miles Minter en el papel de Chatterton y fue de Joseph Henabery.
Moonlight and Honeysuckle es considerada como una película perdida.

.ar es el código de país de Internet del dominio de nivel superior (ccTLD) de Argentina.
El registro de dominios está a cargo de la Dirección Nacional del Registro de Dominios de Internet en el ámbito de la Secretaría Legal y Técnica de la Presidencia de la Nación Argentina.
En agosto de 2013 se implementó una actualización de la interfaz y sistema de la web de NIC Argentina para registrar dominios, haciendo su uso más fácil, amigable y rápido. La modificación ha causado un sinnúmero de quejas debido a errores en la página y problemas a la hora de actualizar los datos para quienes se encontraba ya en el viejo sistema. NIC (.ar) inicialmente había fijado hasta el 27 de octubre una renovación automática de los dominios ya registrados hasta que los antiguos usuarios logren familiarizarse con el sistema o presentar la documentación correspondiente, pero debido a la acumulación de quejas ha decidido prolongar esta fecha hasta el 31 de diciembre de 2013.

Zhang Kailin (chino:; pinyin:hāng Kǎilín; nació el 28 de enero de 1990) es una jugadora china de tenis.
Zhang ha ganado 5 títulos individuales y 15 de dobles en el circuito ITF. Además destaca en su palmarés un título WTA 125ks que logró en agosto del 2015 con su compatriota Saisai Zheng. 
En septiembre de 2016, alcanzó su mejor ranking en singles, el puesto 103 del mundo. En junio de 2016, alcanzó el número 85 del mundo en el ranking de dobles.

Carlotta Patti (Florencia, 30 de octubre de 1835 - París, 27 de junio de 1889) fue una soprano operística italiana que actuó principalmente en conciertos. Era conocida por su amplio registro vocal, que alcanzaba el sol en altissimo. Si bien no alcanzó el reconocimiento de su hermana menor, Adelina Patti, Carlotta cosechó un gran éxito en conciertos en Estados Unidos, Gran Bretaña y Australia.

El UralAZ Typhoon (en ruso: -63095 «-») es un vehículo multi-funcional ruso de diseño y construcción modular de clase blindada, resistente a explosivos como minas y artefactos caseros, devenido de la familia "Tayfun".

Morrisville es un pueblo ubicado en el condado de Polk en el estado estadounidense de Misuri. En el Censo de 2010 tenía una población de 388 habitantes y una densidad poblacional de 232,98 personas por km.

Diversas personalidades tienen el nombre de Enrique Santos:

Enrique Almaraz y Santos (1847-1942), religioso y cardenal español.
Enrique Estevan Santos, político y edil del ayuntamiento de Salamanca.
Enrique Santos Montejo (1886-1971), conocido como Calibán, periodista colombiano.
Enrique Santos Castillo (1917-2001), hijo de Enrique Santos Montejo, abogado y periodista colombiano.
Enrique Santos Carrió , hijo de Lilita Carrió, política argentina.
Enrique Santos Molano (1942-2024), hijo de Enrique Santos Montejo, periodista colombiano y escritor de diversas novelas y biografías.
Enrique Santos Calderón (1945-), hijo de Enrique Santos Castillo, periodista y escritor colombiano.
Enrique Santos Discépolo (1901-1951), conocido como Discepolín, compositor, músico, dramaturgo y cineasta argentino.
Héctor Enrique Santos Hernández (1917-2005), religioso y arzobispo hondureño.
Enrique Canales Santos (1936-2007), tecnólogo, editorialista, analista político y pintor mexicano.
José Enrique de los Santos (1968-), futbolista y entrenador uruguayo.
Enrique Santos, presentador de televisión estadounidense, del programa El palenque (México).

Andrêsa do Nascimento (Ribeira da Barca, Cabo Verde, 1859 – Lisboa, Portugal, 27 de agosto de 1927) fue una celebrada cortesana y figura de sociedad en la Lisboa de fin de siècle. Era más conocida por el apodo de Preta Fernanda (literalmente en español, Negra Fernanda) y el de Fernanda do Vale (su nombre de pluma). Fue quizás la lisboeta negra más conocida en ese período.

Niphona parallela es una especie de escarabajo longicornio del género Niphona, tribu Pteropliini, familia Cerambycidae. Fue descrita científicamente por White en 1858.
Se distribuye por Camboya, China, India, Laos, Malasia, Birmania, Nepal, Sri Lanka, Taiwán y Vietnam. Mide 9-19 milímetros de longitud. El período de vuelo ocurre en los meses de enero, febrero, marzo, abril, mayo, junio, noviembre y diciembre.

La selección masculina de voleibol de Estonia  es el equipo masculino de voleibol representativo de Estonia en las competiciones internacionales organizadas por la Confederación Europea de Voleibol (CEV), la Federación Internacional de Voleibol (FIVB) o el Comité Olímpico Internacional (COI). La organización de la selección está a cargo de la Federación de Voleibol Estonia (Eesti Võrkpalli Liit, en estonio).

El tequistlateco es una lengua indígena extinta de Oaxaca hablada anteriormente por los tequistlecos. Debido a la influencia del trabajo clasificatorio de D. G. Brinton (1891) a veces se aplica indebidamente en nombre tequistleco al chontal de Oaxaca que junto con el tequistlateco forma la familia tequistlateco-chontal.

Ildar Hafizov (Taskent, URSS, 30 de enero de 1988) es un deportista estadounidense de origen uzbeko que compite en lucha grecorromana. En los Juegos Panamericanos obtuvo dos medallas, bronce en 2019 y oro en 2023, ambas en la categoría de 60 kg.

Janet D. Spector (Madison, Wisconsin, 21 de octubre de 1944 – Albuquerque, 13 de septiembre de 2011) fue una arqueóloga estadounidense conocida por su contribución en la arqueología de género y la etnoarqueología.

Medina de Pomar es un municipio y localidad española del norte de la provincia de Burgos, en la comunidad autónoma de Castilla y León. Con una población de 6190 habitantes (INE 2025), se trata del municipio más poblado de la comarca de Las Merindades. Su entorno está caracterizado por los paisajes ribereños de los ríos Nela y Trueba o Salón, los escarpes de la sierra de la Tesla, los pinares de Losa, y los llanos dedicados al cultivo de cereal, patata y lechuga. El término está compuesto por Medina, la capital, y sus 18 pedanías y 17 barrios.

Yosvani Pérez (30 de septiembre de 1973) es un deportista cubano que compitió en taekwondo. Ganó tres medallas en los Juegos Panamericanos entre los años 1995 y 2003, y una medalla en el Campeonato Panamericano de Taekwondo de 2002.

Reina María Rodríguez (La Habana, 4 de julio de 1952) es una poeta cubana, ganadora de los premios Nacional de Literatura de Cuba en 2013 y del Iberoamericano de Poesía Pablo Neruda en 2014, entre otros.  
Actualmente vive en Miami, desde donde ha desplegado una gran actividad como conferencista, participando en numerosos eventos de poesía, no solo en esa ciudad, sino en todo Estados Unidos y otros países.

Fernando Navarro Navarro (Santiago, 8 de julio de 1935 - Santiago, 15 de mayo de 2000) es un exfutbolista chileno. Jugó de defensa central en Colo-Colo y Santiago Morning.  También vistió la camiseta de la Selección de fútbol de Chile, en la serie juvenil y en la selección adulta.

El jacamará coroniazul (Galbula cyanescens), también denominado jacamar coroniazul o jacamar frentiazuloso y jacamar de frente azulada o jacamar verde, es una especie de ave piciforme de la familia Galbulidae que vive en Sudamérica.

La economía de acceso, en inglés access economy, es aquella que incluye modelos de negocio en los que una empresa, con fines comerciales, pone a disposición de un conjunto de usuarios un conjunto de bienes para su uso temporal, adaptándose al tiempo de uso efectivo que requieren dichos usuarios y flexibilizando la localización espacial de los mismos. Se trata de la comercialización del acceso a bienes y servicios de forma temporal (alquiler), no su tenencia.
Es habitual usar plataformas tecnológicas para conectar el proveedor y el consumidor. En estos casos se considera como parte de la economía de plataformas. El propietario de la plataforma es también el propietario de los activos, por lo que solo hay un proveedor. Por tanto, la función principal de la plataforma es asegurar el correcto uso de sus activos y ofrecer un servicio rápido y seguro a los usuarios. 
No se puede considerar como una actividad de economía colaborativa propiamente dicha, ya que no existe una relación entre usuarios ni una gobernanza compartida.

Puppy (en español Cachorro) es una icónica escultura floral moderna realizada por el artista estadounidense Jeff Koons en 1992 que está ubicada frente al Museo Guggenheim de la ciudad de Bilbao, España.  Instalada en su emplazamiento actual en octubre de 1997, representa un cachorro escocés de la raza West Highland White Terrier. Se compone de una estructura de acero recubierta con aproximadamente 38 000 plantas naturales, que son reemplazadas dos veces al año a medida que dejan de florecer, así como de un sistema interno de irrigación. Con unas dimensiones de 12,4 x 12,4 x 8,2 metros, pesa un total de 16 toneladas.

Aníbal Ciocca (23 de julio de 1915 - 7 de noviembre de 1981) fue un futbolista uruguayo de destacadas actuaciones durante las décadas del 30 y 40 e integrante de la delantera que conquistó el Quinquenio de Nacional.

La estación de Vorgartenstrasse es una estación de la línea 1 del metro de Viena. Se encuentra en el distrito II. Se abrió el 3 de septiembre de 1982. Tiene conexiones con las líneas de autobús 11A y 11B.

La resolución 800 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas fue aprobada sin someterse a votación, el 3 de enero de 1993, tras haber examinado la petición de la República Eslovaca para poder ser miembro de las Naciones Unidas. En esta resolución, el Consejo recomendó a la Asamblea General la aceptación de Eslovaquia como miembro.

María Alghisi o según su nombre religioso Madre María Alghisi (Rovato, 28 de junio de 1927-Jardín América, 27 de abril de 2001) fue una religiosa italiana, misionera canossiana y fundadora del Instituto Canossiano «Nuestra Señora de la Salud» de Jardín América, conocidas como «Hermanas Canossianas de Jardín América» o también como «Hermanas Canossianas», con el objetivo de dedicarse a la educación de los jóvenes y niños.

El Virus de la Sharka en inglés: Plum pox virus (virus de la viruela del ciruelo), también conocido como sharka, es la enfermedad viral más devastadora de las frutas de hueso del género Prunus. La enfermedad es causada por el virus de la viruela del ciruelo (PPV), y las diferentes cepas pueden infectar una variedad de especies de frutas de hueso, como melocotones, albaricoques, ciruelas, nectarinas, almendras y cerezas dulces y ácidas. Las especies silvestres y ornamentales de Prunus también pueden infectarse con algunas cepas del virus.
El virus es transmitido por pulgones y por la transferencia de material vegetal infectado a nuevos lugares. La viruela del ciruelo no representa ningún peligro para los consumidores, pero puede arruinar la comerciabilidad de la fruta de hueso al causar acidez y deformidades. La única forma de controlar la enfermedad es destruir todos los árboles infectados, lo que puede causar importantes pérdidas económicas.

Haplophaedia es un género de aves apodiformes de la familia Trochilidae (los colibríes) que agrupa a tres especies nativas de América del Sur y Central, cuyas áreas de distribución, principalmente a lo largo de la cordillera de los Andes, se encuentran entre el extremo este de Panamá, el norte de Colombia y el centro de Bolivia. A sus miembros se les conoce por el nombre común de calzaditos y también zamarritos o helecheros, entre otros.

El nudismo en Francia se practica de forma organizada desde 1920. El país cuenta con 150 clubes miembros que ofrecen alojamiento vacacional, 50 centros vacacionales, playas naturistas oficiales, playas no oficiales y numerosos hogares donde es habitual nadar y tomar el sol desnudo. El naturismo da empleo a más de 3000 personas y se estima que aporta 250 millones de euros a la economía francesa. Francia está representada en la Federación Naturista Internacional (FNI) por la Fédération française de naturisme (FFN).

Ana Ligia Mixco Sol de Saca (nacida el 1 de diciembre de 1961) es una empresaria salvadoreña que se desempeñó como primera dama de El Salvador del 2004 a 2009. Es la esposa del expresidente Antonio Saca.
Mixco, hija de Ana María Sol de Mixco y José Mauricio Mixco Orellana, nació el 1 de diciembre de 1961, en Santa Tecla, La Libertad, El Salvador. Asistió al Colegio Fátima para la escuela primaria antes de estudiar en el Centro Berkely. En 1982 representó al Departamento de La Libertad como concursante del certamen de Miss El Salvador.
Conoció a Antonio Saca el 11 de enero de 1988. La pareja se casó el 11 de agosto de 1989 y tuvo tres hijos: Gerardo Antonio, José Alejandro y Christian Eduardo. En 1993, ella y su esposo cofundaron Grupo SAMIX, una empresa de medios, y Mixco fue vicepresidenta de SAMIX.
En 2006, la primera dama Ana Ligia Mixco de Saca fue presidenta honoraria del comité organizador de los Juegos Latinoamericanos de las Olimpiadas Especiales, que se llevaron a cabo en San Salvador del 28 de marzo al 2 de abril de 2006. Esta fue la primera vez que las Olimpiadas Especiales se llevaron a cabo en América Latina.
El 5 de enero de 2021, tanto Ana Ligia de Saca como su esposo, quien ya cumplía una condena de 10 años de prisión tras declararse culpable en septiembre de 2018 de dos cargos de corrupción, fueron declarados culpables de enriquecimiento ilícito y se les ordenó reembolsar al gobierno de El Salvador 4,4 millones de dólares. El 4 de junio de 2021, Ana Ligia de Saca y su hermano Oscar Edgardo Sol Mixco serían condenados a 10 años de prisión por lavado de dinero El viernes y se le ordenó devolver 17,6 millones de dólares al gobierno de El Salvador.

El vikrama samvat es el nombre de uno de los varios calendarios hinduista (dado que en India y Nepal existen varios en uso):

vikrama samvat: lunar y sideral solar por años.
shaka samvat (tradicional): lunar y solar de los tropical.
calendario bangla (bengalí): solar tropical por años.
calendario tamil/kerala: solar tropical por años, como el calendario malayalam.
calendario malayalam: solar tropical por años, como el calendario tamil/kerala.
bikram sambat: calendario nepalí, solar tropical por años.
La mayoría de las fiestas en India están basadas calendario los dos primeros calendarios. Algunos se basan en el ciclo solar como el calendario sankranti (solar sideral) y el calendario vaisakhi (solar tropical).

La subregión Centro es una de las 6 subregiones del departamento colombiano de Norte de Santander. Se ubica en el centro del departamento y está integrada por los siguientes 7 municipios:

Arboledas
Cucutilla
Gramalote
Lourdes
Salazar de Las Palmas
Santiago
Villa Caro

Bufón con libros o El bufón don Diego de Acedo, «el Primo», es un retrato de Diego de Acedo, pintado por Velázquez y conservado en el Museo del Prado (Madrid, España) desde su apertura en 1819. Pertenece al grupo de retratos de bufones y «hombres de placer» pintados por Velázquez para decorar los palacios reales, en los que, dado su carácter informal, el pintor pudo ensayar nuevos recursos expresivos con mayor libertad que en los retratos oficiales de la familia real, con su carga representativa.

Alford es un pueblo ubicado en el condado de Jackson en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 489 habitantes y una densidad poblacional de 174,33 personas por km.

El Parque nacional Semenic-Cheile Caraşului (en rumano: Parcul Naţional Semenic-Cheile Caraşului) es un área protegida (parque nacional de la categoría II de la UICN), situado en el suroeste de Rumanía, en el condado de Caraş-Severin.
El parque natural está situado en las montañas de Anina y Semenic (grupos de montañas incluidos a su vez en las montañas de Banat), en la parte suroeste del país, en medio del condado de Caraş-Severin.
Semenic-Cheile Caraşului posee una superficie de 35 664,80 hectáreas, fue declarado área protegida por la Ley Número 5 del 6 de marzo de 2000 (publicado en libro oficial de Rumanía Número 152 del 12 de abril de 2000).

Las fiestas patronales de la República Dominicana son celebraciones locales en honor al santo o advocación mariana protectora de cada comunidad. Combinan actos litúrgicos con manifestaciones populares como procesiones, música, bailes, comidas tradicionales, ferias artesanales y actividades deportivas. Aunque su raíz es católica, han incorporado prácticas culturales diversas y conviven con expresiones festivas de carácter cívico y turístico.
Su calendario se extiende a lo largo del año y articula identidades municipales y provinciales, dinamizando la economía local mediante el comercio informal, el turismo interno y la contratación de agrupaciones artísticas.

Gerhart Adolf Husserl (Halle (Saale), 22 de diciembre de 1893 - Friburgo de Brisgovia, 8 de septiembre de 1973) fue un jurista, filósofo del derecho y profesor universitario germano-estadounidense. Hijo de Edmund Husserl y Malvine Husserl, desarrolló una filosofía del derecho de orientación fenomenológica, centrada en problemas como la temporalidad del derecho, la objetividad jurídica, la justicia, la personalidad jurídica y la relación entre el derecho, el mundo social y la comunidad política.

Matilde Marín Chinchilla (San José, 29 de junio de 1931 - 29 de septiembre de 1986) fue una economista y política costarricense. Marín ejerció diversos cargos públicos incluyendo gobernadora de la provincia de San José, primera alcaldesa del cantón de San José y diputada en los períodos 1966-1970 y 1982-1986. Perteneció al Partido Liberación Nacional. Su hija Ana Istarú es escritora.
Marín cursó sus estudios de secundaria en el Colegio Superior de Señoritas graduándose con honores y estudió Economía en la Universidad de Costa Rica y cursó estudios en Alemania y la Unión Soviética sobre desarrollo municipal, desarrollo urbano, participación femenina y cultural.
Entre 1955 y 1960 ejerció como economista del Departamento de Estudios Económicos del Banco Central de Costa Rica, fue gobernadora de San José cuando el cargo era designado por el Ministerio de Gobernación. También fue la primera Ejecutiva Municipal de San José a partir de la creación del cargo en 1970 con el Código Municipal. Como diputada fue la primera mujer en presidir la Comisión de Económicos y Hacendarios, y la primera mujer candidata a la presidencia de la Asamblea (1985), aunque no obtuvo el cargo al ser traicionada durante la elección por algunos diputados de su propio partido, hecho conocido como Mayo Negro. También representó a Costa Rica en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Derechos Humanos de Teherán, 1968. También fue Presidenta de la Asociación de Amigos de la Juventud, Presidenta y Vicepresidenta de la Mesa Redonda Panamericana, fundadora de la Organización de Ciudadanos Costarricenses y Vicepresidenta de la Asociación Cristiana de Jóvenes de Costa Rica. Actualmente el auditorio de la Municipalidad de San José lleva su nombre.

Rafael José Mestre Quintas (Lisboa, 8 de marzo de 2008) es un futbolista portugués. Juega de pivote y su equipo actual es el Sport Lisboa e Benfica de la Primeira Liga, máxima categoría del fútbol portugués.

Sandra Lilibeth Acevedo Vega, más conocida como Lilo de la Vega (Bucaramanga, 18 de julio de 1980), es una actriz y presentadora colombiana, radicada actualmente en México. También es comunicadora social y periodista.

Un proveedor de la Corte Imperial y Real (en alemán: kaiserlicher und königlicher Hoflieferant o K.u.k. Hoflieferant) era, durante el Imperio austrohúngaro, un proveedor de mercancías o de servicios, pudiendo ser a partir de 1911 una empresa, que se beneficiaba de una autorización especial, otorgada por un privilegio imperial, que le permitía suministrar mercancías y servicios a la Corte de Viena.
La consideración del privilegio imperial podía ser pública o privada. Si las mercancías entregadas a la Corte fueran importadas, se acordaba una exoneración de impuestos.

La literatura LGBT de Brasil, entendida como literatura escrita por autores brasileños que involucre tramas o personajes que formen parte o estén relacionadas con la diversidad sexual, tiene una tradición que se remonta al siglo XVII, específicamente a la obra del poeta Gregório de Matos, quien a lo largo de su vida escribió una serie de poemas satíricos de carácter homosexual sobre sus adversarios políticos. Las primeras obras narrativas en referenciar la homosexualidad llegaron casi dos siglos después, en las décadas de 1870 y 1880, de la mano de escritores como Joaquim Manuel de Macedo, Aluísio Azevedo y Raul Pompéia. Las obras de estos autores, que en su mayoría se enmarcaban en la tendencia del naturalismo, presentaban una mirada de la homosexualidad basada en concepciones de la época, bajo un estereotipo negativo de desviación sexual. En medio de este contexto apareció la novela Bom-Crioulo (1895), escrita por Adolfo Caminha y tradicionalmente señalada como iniciadora de la literatura LGBT brasileña, además de ser considerada la primera novela LGBT de América Latina. Aunque también compartió una visión negativa de la homosexualidad, fue la primera en centrar su trama en una relación de personas del mismo sexo.
El inicio del siglo XX vio la entrada de autores como João do Rio, que abordó la diversidad sexual en algunos de sus cuentos y de quien se sabía que era homosexual, y la publicación de obras como «Pílades e Orestes», relato homoérotico de Joaquim Machado de Assis, y «O menino do Gouveia» (1914), cuento anónimo considerado la primera obra LGBT pornográfica de Brasil. La novela Vertigem (1926), de Laura Villares, es notoria por ser la primera en abordar el lesbianismo escrita por una mujer brasileña, aunque también da una mirada moralista y condenatoria contra la protagonista.
Durante la época posterior al Estado Novo, varios textos continuaron presentando temáticas LGBT de forma sutil. La obra paradigmática de esta tendencia fue «Frederico Paciência» (1947), relato de Mário de Andrade sobre una amistad masculina con tintes homoeróticos que, a pesar de no volver la orientación sexual de los personajes explícita, fue uno de los primeros en mostrar esta atracción de forma positiva. La década de 1950 se vio caracterizada por la publicación de dos novelas clásicas de la literatura brasileña que incluyeron subtramas LGBT: Gran Sertón: Veredas (1956), de João Guimarães Rosa, y Crônica da casa assassinada (1959), de Lúcio Cardoso. Estas novelas abordaron la diversidad sexual de forma marcadamente distinta a obras anteriores, en tramas que exploraron conceptos como la espiritualidad, el travestismo, la metafísica y el deseo prohibido.
Hasta la segunda mitad del siglo XX, la literatura homosexual masculina brasileña, a diferencia de la tradición anglosajona, tenía entre sus características comunes la reproducción de roles bien delineados en las relaciones que retrataba, con la figura de un hombre fuerte con características masculinas y otro mostrado como débil y sumiso, en un análogo de los roles sociales de la época presentes en las relaciones heterosexuales, como puede observarse desde Bom-Crioulo. Además de ello, era común que tanto las figuras homosexuales masculinas como femeninas fueran retratadas de forma caricaturesca o exótica. También destaca la figura del Carnaval de Brasil, que en la ficción era mostrada por varios autores como un tiempo en que las personas podían ocultar sus identidades mientras disfrutaban de una mayor libertad sexual y realizaban actos usualmente considerados ilícitos.
La etapa de la dictadura militar en Brasil está caracterizada por la fuerte censura ejercida por el régimen, aunque eventos como los Disturbios de Stonewall y el nacimiento del movimiento LGBT internacional ayudaron a la vez a iniciar un auge en la publicación de obras LGBT. La escritora más importante de este periodo fue Cassandra Rios, quien, a pesar de ser blanco recurrente de la censura por las temáticas lésbicas de sus obras, se convirtió en la más exitosa escritora brasileña de todos los tiempos, con periodos en que alcanzó la venta de 300 000 libros por año, aunque, a la vez, fue ignorada por la crítica. Con el tiempo, Rios pasó a ser considerada la iniciadora de la tradición literaria lésbica brasileña. Otros autores LGBT destacados de los años de la dictadura fueron Gilberto Freyre y Aguinaldo Silva, particularmente con su novela Primeira carta aos andróginos (1975).
De aquella época son también las figuras de Caio Fernando Abreu, Silviano Santiago y João Silverio Trevisan, quienes iniciaron una nueva etapa en la narrativa LGBT brasileña, influenciada por la literatura LGBT global. Abreu abordó la diversidad sexual y la homofobia desde su primera colección de cuentos y continuó explorándola en años posteriores, en relatos como «Terca-feira gorda», de Morangos mofados (1982), que narra el encuentro entre dos hombres homosexuales durante el Carnaval de Brasil; o la novela Pela Noite (1983), tal vez la primera obra brasileña en abordar el VIH. De Silviano Santiago se distingue la novela Stella Manhattan (1985), una de las primeras en contar con una personaje travesti como protagonista; mientras que João Silverio Trevisan es reconocido por la novela Em nome do desejo (1983) y la obra de no ficción Devassos no paraíso (1986).
De la poesía de finales del siglo XX se pueden mencionar autores como Francisco Bittencourt y Roberto Piva, quienes exploraron la homosexualidad y el cuerpo masculino en su obra; Waldo Motta, reconocido por enlazar temas relacionados con la diversidad sexual con motivos religiosos; y los poetas Glauco Mattoso y Horácio Costa, con obras centradas en el abordaje de prácticas tabúes y críticas a la sociedad heteropatriarcal brasileña.
Las primeras décadas del siglo XXI se vieron caracterizadas por la normalización y el aumento de la presencia de protagonistas LGBT en obras literarias brasileñas, la mayoría de los cuales dejaron de ser presentados con los estereotipos existentes en obras pasadas. Temáticas relacionadas con la diversidad sexual empezaron además a aparecer en obras de géneros como el histórico, detectivesco, utópico y en particular en la literatura juvenil. Entre los autores de obras LGBT galardonadas en décadas recientes se encuentran narradores como Santiago Nazarian, Natalia Borges Polesso, Tobias Carvalho y Cristina Judar. Del lado de la poesía, han destacado figuras como Angelica Freitas, Tatiana Nascimento y Ryane Leão.

Megumi Field (15 de octubre de 2005) es una deportista estadounidense que compite en natación sincronizada.
Participó en los Juegos Olímpicos de París 2024, obteniendo una medalla de plata en la prueba de equipo. Ganó dos medallas de bronce en el Campeonato Mundial de Natación, en los años 2023 y 2024.

Karl Spain es un comediante irlandés de Limerick. Es del Corbally en la ciudad y fue educado en CBS Sexton Calle. En 2000, Spain ganó el RTÉ premio por Actor Nuevo Mejor.
Spain apareció en el Festival de Montreal Just for Laughs de comedia de las Risas en 2003, el cual era más tarde repetido en RTÉ Televisión. Es un regular en el Kilkenny Cat Laughs festival de comedia.
España más tarde corrió una serie en RTÉ tituló Karl Spain Wants a woman.  Aparezca tan maestro de kung-fu en la quinta serie de Killinaskully en octubre 2008.
En 2009  haya todavía otro espectáculo de televisión en RTÉ Dos, Karl Spain wants to Rock.
En marzo de 2010 Karl empezó una visita como acto de apoyo a amigo irlandés comedian, Ed Byrne.
Visitado con Kevin Puentes en 2015.
Karl Spain también ha sido sabido para atender Universidad de Limerick noches de Comedia.

Un sistema de tarificación en línea (del inglés Online Charging System/OCS) es un ecosistema de nodos (servidores, en el contexto de las telecomunicaciones) que permite a un operador de telefonía móvil cobrar por sus servicios a sus clientes en tiempo real. Esto significa que a diferencia de los sistemas tradicionales de tarificación cuyo cobro se hacían después de que se prestara el servicio, un OCS permite cobrar mientras se presta este mismo.  
Gracias a este sistema un operador puede asegurarse de que a cada suscriptor se le apliquen límites de crédito y que se les autoricen sus recursos por transacción.

Eurícrates (en griego:  Eurykrátēs) fue un rey de Esparta, perteneciente a la dinastía de los Agíadas, que gobernó entre los años 665 a. C. y 640 a. C.
Fue precedido en el trono por su padre, Polidoro, y le sucedió su hijo Anaxandro.

El Government of Singapore Investment Corporation Private Limited (GIC) fue establecido por el Gobierno de Singapur en 1981 para gestionar las reservas internacionales de Singapur. Con una red de ocho oficinas en las principales capitales financieras de todo el mundo, GIC invierte en acciones, renta fija, instrumentos de mercado monetario, bienes raíces e inversiones especiales. El actual presidente es Lee Hsien Loong.
La cartera de inversión de GICC es administrada por sus tres subsidiarias: GIC Asset Management Pte Ltd (mercados públicos), GICC Real Estate Pte Ltd y GIC Special Investments Pte Ltd (inversiones de capital privado). En el 2008, The Economist informó que Morgan Stanley ha estimado los activos del fondo en 330 mil millones dólares, lo que lo hace el tercer Fondo Soberano de Inversión más grande del mundo.
El Wall Street Journal informó que el GICC sufrido una pérdida de alrededor de 59 millones de dólares de Singapur en el año fiscal que terminó el 31 de marzo de 2009, y su cartera actual es de alrededor de S$ 265 mil millones dólares después de caídas en las inversiones de capital y de valoraciones de propiedad.

El rabino y el pistolero (título original: The Frisco Kid) es un wéstern de 1979 dirigido por Robert Aldrich y protagonizado por Gene Wilder, Harrison Ford y Ramon Bieri.
Es el sexto y último western dirigido por Robert Aldrich y también la última película del veterano actor Henry Rowland.

Villa Giardino es una localidad situada en el departamento Punilla, provincia de Córdoba, Argentina. 
Se encuentra situada sobre la RN 38 y sobre el ferrocarril General Belgrano, a 80 km de la Ciudad de Córdoba.
Villa Giardino es conocida por su hermosa naturaleza y sus parques y plazas muy bien cuidados, razón por la cual es conocida como "El Jardín de Punilla". Giardino, a su vez, significa jardín, en italiano, siendo este el apellido de Giovanni (Juan) Giardino.

La rivalidad tenística entre Carlos Alcaraz y Jannik Sinner surgió a principios de la década de 2020.

Los medios de comunicación y los fans se refieren coloquialmente a ellos como "Sincaraz", como combinación de sus nombres. La pareja se ha enfrentado 16 veces desde 2019, con Alcaraz liderando la rivalidad 10–6, incluyendo 4–2 en mayores y 5–3 en la final. Se han enfrentado en tres finales importantes, con Alcaraz liderando 2–1.

Banffella es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Endothyrinae, de la familia Endothyridae, de la superfamilia Endothyroidea, del suborden Fusulinina y del orden Fusulinida. Su especie tipo es Endothyra? banffensis. Su rango cronoestratigráfico abarca el Viseense (Carbonífero inferior).

Cristina Dall, nacida el 3 de octubre de 1955, es una cantante, pianista y compositora argentina, referente del blues y R&B local.
Comenzó a estudiar piano a la edad de 5 años. El inicio de su carrera profesional fue en los '80 con distintas agrupaciones de rock, con Bolsa González en La Fusilera y Magnung 44, con los hermanos Yaria.  Participó con Lalo Mir, Bobby Flores y Douglas Vinci en A Mamá le Dieron Dos Años. Es convocada por este último como solista a participar de una Varieté junto a artistas como Humberto Tortonese y Batato Barea, construyendo así un circuito como solista de piano y voz en pubs locales de Buenos Aires como el mítico “Samovar de Rasputín”, junto a Jorge Pinchevsky y Alejandro Medina entre otros.
Logró la madurez como cantante, pianista y compositora con el grupo Las Blacanblus en 1991. En 1994 grabaron Cuatro mujeres y un maldito piano, Premio ACE a la Revelación del año. En 1995 recibieron el premio de la Fundación Konex en la categoría Jazz, conjuntos.
Compartió escenario con artistas internacionales como Bo Diddley, Taj Mahal, Katie Webster, Koko Teaylor, Johnnie Johnson, Robbie  Wyckoff , Memphis Slim, Duke Robillard, JoaquinSabina, Joan ManuelSerrat y recientemente Robben Ford, entre otros y con nacionales como  “Pappo” Napolitano, Los Redonditos de Ricota, Fito Páez, Marilina Ross, Celeste Carballo, Adrian Otero, Memphis la Blusera, Claudio Gabis, Luis Robinson,  Botafogo, Missisipi, Daniel Raffo, Alambre González, Willy Quiroga, Vox Dei y otros, participando como invitada en grabaciones de varios de ellos. Viajó llevando su música por América (Uruguay, Colombia, Brasil, Bolivia, Chile y Argentina, además de una breve estadía en New Orleans, Estados Unidos) y por Europa (Madrid, Barcelona y Palma de Mallorca).
En 2007 editó "Asunto mío", su disco debut como solista, al frente de su banda “Excipientes”. Hoy como solista, con 5 discos editados, sienta un antecedente fundamental como compositora que se ha valido del blues como una de las mejores herramientas utilizadas para crear un estilo personal, siempre con el piano como punto de partida.
En septiembre de 2015, es premiada por la Fundación KONEX como Solista Femenina de Rock 2015 destacándose su labor artística en este período de 10 años (2005-2015).

El marquesado de Villar del Águila es un título nobiliario español concedido en Nueva España el 6 de julio de 1689, por el rey Carlos II, a favor de Juan Antonio de Urrutia y Pérez de Inoriza, alguacil mayor del Tribunal del Santo Oficio de la Inquisición de la Nueva España (México) y caballero de la Orden de Santiago.
El nombre del título hace referencia a la localidad conquense de Villar del Águila, en la actual provincia de Cuenca.

El 13 Campeonato mundial femenino de ajedrez se desarrolló entre febrero y marzo de 1953 en Moscú. Esta edición enfrentó a la campeona Olga Rubtsova contra Yelizaveta Býkova, quien había perdido el título en la edición anterior. Fue un encuentro a 16 partidas, donde la primera jugadora en llegar a 8 sería declarada campeona.

Cerredo (en asturiano y oficialmente: Santiáu) es el nombre de una parroquia perteneciente al concejo de Tineo en el Principado de Asturias, España. La cabeza de dicha parroquia es la aldea de Santiago de Cerredo.
La población del conjunto de la parroquia, según el censo de 2005, es de 275 habitantes.
Dentro de los límites de la parroquia tienen su nacimiento tres ríos: el Bárcena, el Navelgas (estos dos formando al unirse al río Grande, el río Esva) y el de la Mortera, que contribuye al caudal del río Narcea.

La bismutirina, también conocida como bismutireno, hidruro de bismuto, bismutireno de hidrógeno y el bismurano, es un compuesto químico. Su fórmula química es BiH3. Tiene iones de bismuto e hidruro. El bismuto se encuentra en su estado de oxidación +3.

Karin Ogino ( , Ogino Karin?, nacida el 12 de octubre de 1995 en la Prefectura de Yamanashi) es una actriz y modelo japonesa, conocida por su papel de "Yumeria Moegi/Akiba Amarillo" en la serie paródica Super Sentai Series 2012 Hikounin Sentai Akibaranger. Es representada por Tambourine Artists.

Contracorriente es una película peruana dirigida por Javier Fuentes-León estrenada en 2010. Este drama romántico está protagonizado por Cristian Mercado y Manolo Cardona. Para su distribución internacional se usó el título inglés Undertow (contracorriente). La película fue seleccionada por el Consejo Nacional de Cinematografía para representar a Perú en los premios Óscar 2010 en la categoría de mejor película de habla no inglesa, aunque no fue elegida entre las finalistas.

La Universidad de Debrecen (Debreceni Egyetem, /dɛbɾɛtsɛni ɛɟʝɛtɛm/, sigla DE) es una universidad húngara fundada en 1912. Es la heredera de la Universidad real húngara (Magyar Királyi Tudományegyetem, 1912-1921), de la universidad real húngara István Tisza de Debrecen (Debreceni Magyar Királyi Tisza István Tudományegyetem, 1921-1950), de la Universidad de Debrecen (Debreceni Tudományegyetem, 1950-1952) y de la universidad Lajos Kossuth (Kossuth Lajos Tudományegyetem, 1952-2000). En 2000, la fusión de varios establecimientos de enseñanza superior ha desembocado en la creación de la Universidad de Debrecen bajo su denominación actual.
La universidad de Debrecen es la heredera oficiosa del establecimiento fundado en la misma ciudad en 1538 bajo el nombre de Colegio reformado (Református Kollégium).

El Monasterio de Nuestra Señora de Vico está situado en el municipio de Arnedo, La Rioja (España). Se encuentra a 4 kilómetros de su centro urbano, en la carretera hacia Préjano y sobre el río Cidacos. Está habitado por religiosas de la orden Orden Cisterciense de la Estrecha Observancia.

La gens Anicia fue una familia de plebeyos de la Antigua Roma, mencionados por primera vez hacia finales del siglo IV a. C.. El primero de los Anicii que consiguió destacar bajo la República fue Lucio Anicio Galo, que condujo la guerra contra los ilirios durante la tercera guerra macedónica, en 168 a. C..
Una familia noble llevó este nombre en la época imperial, y puede haber sido descendiente de los Anicii de la República.

Petrovice I es una localidad del distrito de Kutná Hora en la región de Bohemia Central, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 277 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este de la región y de Praga, a poca distancia de los ríos Elba y Sázava, y de la frontera con las regiones de Vysočina y Pardubice.

El Campeonato Europeo de Boxeo Aficionado (desde 2026, Campeonato Europeo de Boxeo) es la máxima competición de boxeo aficionado a nivel europeo. Ha sido organizado por la Confederación Europea de Boxeo (EUBC) de 1925 a 2024 y por European Boxing desde 2026. Actualmente se realiza cada año par. 
Las categorías en las que se compite por el título de campeón mundial son diez: 

peso mosca (50 kg), gallo (55 kg), ligero (60 kg), wélter (65 kg), superwélter (70 kg), medio (75 kg), semipesado (80 kg), crucero (85 kg), pesado (90 kg) y superpesado (+90 kg).

Artume (también llamada Aritimi, Artames o Artumes) era una diosa etrusca que era la amante de los animales, diosa de las asambleas humanas y deidad de caza de origen neolítico. Fue asociada con la diosa griega Artemisa en la historia posterior. Aritimi también fue considerado el fundador de la ciudad etrusca Aritie, que hoy es la ciudad italiana de Arezzo.[cita requerida]

El Clásico de Barrio Obrero es el partido en el que se enfrentan los dos clubes más importantes y populares del Barrio Obrero de la capital paraguaya, el club Cerro Porteño y su vecino, el club Nacional.
Desde que Sol de América cambió de sede, y dado que el Atlántida no disputa la primera división hace décadas, surgió una rivalidad entre los clubes de Primera División del barrio, en la cual los azulgranas hacen alarde de su popularidad, sus títulos y su historial y los tricolores de ser el único equipo paraguayo que no sea el club Olimpia en haber alcanzado una final internacional en el 2014, más específicamente en la Copa Libertadores de América.
A pesar de ser un encuentro histórico, la rivalidad no es tan encarnizada como la que mantiene Cerro Porteño con el Club Olimpia, pero los grandes resultados deportivos del Club Nacional en los últimos tiempos han avivado esporádicamente dicha rivalidad entre vecinos, generando ambientes importantes en los estadios de ambos, La Olla Azulgrana o el Arsenio Erico.

Lhofei Shiozawa (São Paulo, 1 de junio de 1941-Río de Janeiro, 3 de noviembre de 2008) fue un deportista brasileño que compitió en judo. Ganó dos medallas en los Juegos Panamericanos en los años 1963 y 1967, y cuatro medallas en el Campeonato Panamericano de Judo entre los años 1968 y 1972.

Luis Fernando Almario Rojas (Florencia; 9 de abril de 1956) es un Ingeniero y político colombiano, miembro del Partido Conservador. 
Fue elegido para integrar la Cámara de Representantes de Colombia y condenado por nexos con las FARC-EP y con paramilitares.
Fue capturado en el año 2008 por presuntos vínculos con las FARC-EP y puesto en libertad en el año 2009, fue nuevamente capturado en el año 2012 dentro del escándalo conocido como parapolítica, y condenado en el año 2016 a 10 años de prisión y a pagar una multa de más de 7.500 millones de pesos, además fue inhabilitado por 18 años para ejercer cargos públicos.

Cancale (Cauncall en galó y Kankaven en bretón) es una comuna francesa, ubicada en el departamento de Ille-et-Vilaine, en la región de Bretaña, poblada de 5208 habitantes es reconocida desde el tiempo de los romanos por sus Ostras planas salvajes que vienen de bancos naturales existentes en aguas profundas y más recientemente (1950) por sus ostras huecas
Sus habitantes reciben la denominación como gentilicio, en francés, de Cancalais, femenino Cancalaises.

El lago Abráu (del ruso: ) es un pequeño lago kárstico de agua dulce de Rusia localizado en el extremo occidental de la península de Abráu, muy cerca de la costa del mar Negro,  a unos 14 km al noroeste de la ciudad portuaria de Novorosíisk. Administrativamente pertenece al krai de Krasnodar.
Su longitud máxima son 2.600 m y su anchura máxima 600 m, tiene una superficie de 1,6 km. Su profundidad máxima, que a principios del siglo XX era de hasta 35 m, no pasa de los 10 m en la actualidad. El lago Abráu no tiene emisario. El origen del lago resulta incierto.
En el lago se encuentran especímenes del boquerón de Abráu, en grave peligro de extinción.
La cuenca del lago es una importante región vitivinícola. Existen varias bodegas alrededor de Abráu-Diursó, a orillas del lago, que producen un renombrado vino espumoso.

La economía de Irán es una economía mixta en transición que conserva un voluminoso sector público, reducido en los últimos años de un 80% por debajo del 50%. La economía iraní está dominada por la producción de hidrocarburos, si bien en la Bolsa de Teherán operan más de 40 empresas industriales. Es una de las pocas grandes economías del mundo que, a causa de su relativo aislamiento no resultó gravemente afectada de la crisis financiera de 2008. Su deuda pública en 2018 fue de 121,491 millones de dólares con una deuda del 32,18% del PIB. Su moneda es el rial iraní.
Por su paridad de poder adquisitivo, Irán ocupa el decimoséptimo puesto entre los países del mundo, mientras que en un escalafón de países por producto interno bruto nominal, ocupa la vigésimo quinta posición. El país fue incluido en 2005 por Goldman Sachs en la lista de los «Próximos once». Con el 10% de las reservas probadas de petróleo del mundo y el 15% de sus reservas de gas, Irán es considerado una superpotencia energética.
Irán ha hecho considerables avances en la ciencia y la tecnología a través de la educación, a pesar de las sanciones internacionales en casi todos los aspectos de la investigación durante los últimos 30 años. La población universitaria de Irán aumentó de 100.000 en 1979 a 2 millones en 2006. 70% de sus estudiantes de ciencias e ingeniería son mujeres. El progreso científico iraní es el más rápido en el mundo. Irán ha hecho grandes avances en los diferentes sectores, incluyendo el aeroespacial, la ciencia nuclear, la ciencia médica, así como las investigaciones con investigación con células madre y la clonación.
La mayor parte de las exportaciones iraníes y de los ingresos del Estado son de petróleo y gas natural. En 2010 constituían el 80% de los ingresos de divisas, permitiendo alcanzar unas reservas de más de 80.000 millones de dólares en marzo de ese año y el 60% del presupuesto total del estado. Tras varios años de diversificación económica la dependencia al petróleo se redujo a un 30 por ciento de todos los ingresos de divisas en 2018, frente al 50 por ciento de años atrás.

Erico II Emune el Memorable (c.1090 – 18 de julio de 1137), rey de Dinamarca de 1134 a 1137.
Era hijo ilegítimo de Erico I de Dinamarca con una concubina desconocida.
Tras el fallecimiento de Canuto Lavard, asesinado por Magnus Nilsson, hijo del rey Nicolás I de Dinamarca, Erico II Emune se unió a los partidarios de su hermanastro asesinado, dirigidos por la familia de Skjalm Hvide de Sirelland, para oponerse a la autoridad real. Fue derrotado y tuvo que huir a Noruega en 1133. El arzobispo de Lund, Asser, primo hermano de Canuto Lavard, prestó ayuda a Erico y el emperador germánico Lotario II se enfrentó al rey Nicolás en 1134 en Halberstadt. Magnus Nilson tuvo que rendir vasallaje, por vez primera en la historia del reino, al Imperio.
El ejército de Erico II Emune, que se había reunido en Lund, se vio reforzado por 300 caballeros mercenarios alemanes que el 4 de junio de 1134 infligió una sangrienta derrota en la batalla de Fotevik, cerca de Skanör en Escania, a las tropas reales, en la cual murió Magnus Nilsson junto con cinco obispos y numerosos nobles daneses. Nicolás I huyó, refugiándose en el Sur de Jutlandia, donde fue asesinado por los burgueses el 25 de junio de 1135.
Erico II fue reconocido como rey y, en recompensa, otorgó a sus partidarios los cargos y títulos de los fallecidos. Eskil Christiernsen, sobrino del arzobispo de Asser, fue nombrado obispo de Roskilde. Con el fin de asegurar su posición, Erico Emune hizo ejecutar, en 1135, con ocho de sus hijos, a su hermanastro Harald Kesja que intentaba acceder al trono en Jutlandia.
En medio de estas refriegas, estalló una rebelión de los campesinos de Selandia y el rey fue asesinado en Ribe el 18 de septiembre de 1137.
En 1131 Erico II Emune se casó con Malmfrid, hija de Mstislav I de Kiev y primera esposa del rey Sigurd I de Noruega, que la había repudiado. No tuvo más que un hijo natural, el futuro Svend III, nacido antes de 1125.

El Maurice Farman MF.11 fue un avión francés desarrollado antes de la Primera Guerra Mundial por la firma Société des avions Henri & Maurice Farman. Fue usado como avión de reconocimiento y bombardero ligero en los inicios de la guerra, siendo después relegado a labores de entrenamiento.
Los británicos dieron a este aparato el sobrenombre de  Shorthorn («cuernicorto», o «de cuernos cortos») para distinguirlo de otro aparato Farman, el MF.7, al que anteriormente ya habían dado el sobrenombre de Longhorn («cuernilargo», o «de cuernos largos»). Efectivamente, el MF.7 se caracterizaba por un estabilizador horizontal delantero situado sobre unos largos y elevados patines de aterrizaje, parecidos a largos cuernos.

Deloitte Touche Tohmatsu Limited, más conocida como Deloitte, es una red de servicios profesionales internacional con sede en Londres (Reino Unido). Es la empresa de servicios profesionales más grande del mundo y una de las cuatro grandes auditoras, junto a PwC, Ernst & Young y KPMG. 
La empresa fue fundada por William Welch Deloitte en 1845 en Londres y se expandió a Estados Unidos 1890. Se fusionó con Haskins & Sells para formar Deloitte Haskins & Sells en 1972 y con Touche Ross en EE. UU. para formar Deloitte and Touche en 1989. En 1993, la firma fue nombrada Deloitte Touche Tohmatsu, abreviado como Deloitte. En 2002, algunas oficinas de Arthur Andersen se fusionaron con Deloitte. 
Deloitte ofrece servicios de auditoría, consultoría, así como asesoría financiera, fiscal y jurídica, con 415 000 profesionales en más de 160 países. En 2021, la empresa obtuvo ingresos de USD 50,2 mil millones.

Violet Neilson (16 de julio de 1931 - 11 de junio de 2024) fue una política y maestra jamaicana. Miembro del Partido Nacional del Pueblo, fue la primera mujer presidenta de la Cámara de Representantes y la primera mujer presidenta de la Sociedad Agrícola de Jamaica (JAS).

Paon de Roet (c. 1310 – 1380), también llamado Paon de Roët, Sir Payn Roelt, Payne Roet y a veces Gilles Roet, fue un heraldo y caballero de Hainaut (en la actual Bélgica) que participó en las primeras etapas de la Guerra de los Cien Años. Emparentó con la corte del rey Eduardo III de Inglaterra a través del matrimonio del rey con Felipa de Hainaut .
Es relevante por ser antepasado de los monarcas de Inglaterra y Escocia. Los hijos de su hija Catalina, amante y más tarde esposa del hijo del rey Juan de Gante, recibieron el apellido Beaufort y su bisnieta Margaret Beaufort dio origen a la dinastía Tudor mientras que su nieta Joan Beaufort se casó con un miembro de la dinastía Estuardo . Otra de sus hijas, Philippa, fue esposa del famoso poeta Geoffrey Chaucer .

El betacismo es un fenómeno lingüístico muy característico de algunas lenguas romances que consiste en confundir la pronunciación de los fonemas /b/ y /v/, de manera que acaban convirtiéndose en un solo fonema. Asimismo existe en otras lenguas (por ejemplo, el griego), ya que se trata de uno de los fenómenos de la evolución fonética más comunes, independientemente de la genealogía lingüística. Está presente en español, gallego, a veces catalán, occitano, sardo, dialectos norteños del portugués, ciertas lenguas del sur de Italia y en rumano. Las explicaciones dadas a continuación se refieren en especial al betacismo de las lenguas románicas.

El Auditorio de Chautauqua (del inglés: Chautauqua Auditorium) situado en el "Chautauqua de Colorado" en Boulder, en el estado de Colorado, fue colocado en el Registro Nacional de Lugares Históricos el 21 de marzo de 1978. El edificio de madera fue construido para la primera temporada del Chautauqua de Colorado en 1898, ya través de los años ha sido sede de numerosas conferencias, actuaciones musicales, y películas tanto primitivas como modernas.

Pittsfield es una ciudad ubicada en el condado de Berkshire en el estado estadounidense de Massachusetts. En el censo de 2010 tenía una población de 44.737 habitantes y una densidad poblacional de 406,76 personas por km.

«Imaginary» es el título de una canción de la banda estadounidense Evanescence, la cual se puede encontrar en el disco Fallen. Luego del éxito de dicho disco, fue lanzado como sencillo promocional para la radio española.

Michiana Shores es un pueblo ubicado en el condado de LaPorte en el estado estadounidense de Indiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 313 habitantes y una densidad poblacional de 344,3 personas por km.

El Campeonato Amazonense es el campeonato de fútbol estadual del estado de Amazonas, en el Norte de Brasil. El torneo es organizado por la  Federação Amazonense de Futebol y adoptó el profesionalismo en el año 1964.

Roman Řehounek (Pardubice, 27 de noviembre de 1971) es un deportista checoslovaco que compitió en ciclismo en la modalidad de pista. Ganó dos medallas de oro en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista, en los años 1985 y 1986, en la prueba de tándem.

El cuartito es una pizzería tradicional de Buenos Aires, fundada en 1934. Entre sus comensales se encuentran Anibal Troilo, Diego Maradona y Franco Colapinto, entre otros. Se ubica en Talcahuano al 900, en el barrio de Retiro, en el límite con San Nicolás. En términos de barrios no oficiales, está en el límite entre Barrio Norte y Tribunales.

Chufi es una marca de bebidas de horchata de chufa de origen valenciano, que pertenece a la multinacional francesa Lactalis. Está considerado como el principal fabricante industrial de horchata en España.

Dead to Rights: Retribution es un videojuego de disparos en tercera persona desarrollado por Volatile Games y publicado por Namco Bandai para las consolas PlayStation 3 y Xbox 360. Fue puesto a la venta en Europa y en América del Norte en abril de 2010, y en Japón en julio del mismo año. Es el cuarto juego de la serie Dead to Rights, y destaca por ser más oscura y explícitamente violenta que las tres entregas anteriores.
A pesar de ser la cuarta entrega de la serie, Retribution omite las historias de los tres anteriores títulos. Se trata de un reinicio de la serie, manteniendo los mismos personajes (Jack Slate y el perro Shadow) y el mismo escenario (la ficticia ciudad de Grant City) pero contando una historia totalmente nueva con algunos detalles vistos en el primer videojuego original (como por ejemplo, el asesinato del padre de Jack al inicio de la historia).

La trilogía Koker es una serie de tres películas dirigidas por el aclamado cineasta iraní Abbas Kiarostami: ¿Dónde está la casa de mi amigo? (1987), Y la vida continúa (1992) y A través de los olivos (1994). La designación fue hecha por teóricos y críticos de cine, en lugar del propio Kiarostami, quien se resiste a la designación y señala que las películas están conectadas solo por el accidente del lugar (refiriéndose al hecho de que Koker es el nombre de una aldea del norte de Irán). Ha sugerido que podría ser más apropiado considerar los dos últimos títulos más Taste of Cherry (1997) como una trilogía, ya que están conectados por el tema de la preciosidad de la vida.
¿Dónde está la casa de mi amigo? describe la sencilla historia de un niño que viaja de Koker a un pueblo vecino para devolver el cuaderno de un compañero de escuela. Y la vida continúa sigue a un padre y su hijo pequeño mientras conducen de Teherán a Koker en busca de los dos niños pequeños de ¿Dónde está la casa de mi amigo ?, temiendo que los dos hayan perecido en el terremoto de 1990 que mató a 50,000 personas en el norte de Irán. A través de los olivos examina la realización de una pequeña escena de Y la vida continúa, lo que nos obliga a ver un drama periférico de Y la vida continúa como el drama central de A través de los olivos.
Las tres películas de Kiarostami se sitúan entre la ficción y la vida real, abriendo el medio a nuevas experiencias formales. Se encuentran entre sus trabajos más aclamados.
Adrian Martin enfatiza la percepción directa del mundo de Kiarostami e identifica su cine como "esquemático". Los "diagramas" literales inscritos en el paisaje, como el famoso camino zigzagueante de la Trilogía Koker, indican una "geometría de las fuerzas de la vida y del mundo". Para Martin, estas fuerzas no son ni un orden completo ni un caos completo, sino más bien lo que se encuentra entre estos polos.
Desafortunadamente, la aldea se quedó a su suerte después del terremoto y ha experimentado muchos cambios en las últimas tres décadas. Sin embargo, todavía se considera una atracción para los amantes del cine y los cineastas de todo el mundo.

El Cuerpo de las Capitanías de Puerto - Guardia Costera (Idioma italiano: Corpo delle Capitanerie di porto – Guardia costiera) es el servicio de guardacostas de Italia y parte de la Marina Militare bajo el control del Ministerio de Infraestructura y Transporte. Su cuartel general se sitúa en Roma.

El Club de Remo Oiartzun es un club deportivo vasco que ha disputado regatas en todas las categorías y modalidades de banco fijo, bateles, trainerillas y traineras desde su fundación en 2015. En 2016 participó en la Liga ARC en su segunda categoría, obteniendo el triunfo final, ganándose el derecho a subir a la primera categoría.

Don't Mess Up My Tempo es el quinto álbum de estudio del grupo masculino surcoreano EXO. Fue lanzado el 2 de noviembre de 2018 por SM Entertainment. Es el primer lanzamiento con la participación de Lay desde el miniálbum For Life (2016) ante su ausencia por sus actividades en China. Está disponible en tres versiones: Allegro, Moderato y Andante, nombradas por tres tipos de tempo.
Una reedición titulada Love Shot fue lanzada el 13 de diciembre con tres nuevas canciones. Sin embargo, Lay no participó esta vez.

Un canal es un medio de comunicación por el que pasan las señales portadoras de información que pretenden intercambiar emisor y receptor. Es muy común referenciarlo como canal de datos. Normalmente el canal es el aire en la transmisión oral, aunque también está la lengua de signos, que también es un canal de comunicación, como la transmisión escrita.
Siguiendo las funciones del lenguaje, a veces se recurre a la función fática para garantizar que el canal funciona correctamente y que el mensaje llega sin interrupción.

Longwood es una ciudad ubicada en el condado de Seminole en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 13.657 habitantes y una densidad poblacional de 907,89 personas por km.

Alexander Albistegi Revilla (Éibar, 1 de julio de 1987) es un exfutbolista y entrenador de fútbol español que jugaba en la posición de centrocampista. 
Actualmente es traductor de Edin Terzić en el Athletic Club.

El Marquesado de Casablanca es un título nobiliario español, creado el 9 de noviembre de 1712 por el rey Felipe V a favor de Luis Maza de Mendoza y Montalvo.
Dos años antes, concretamente el 10 de abril de 1710, se había concedido el vizcondado previo de Telera. 
Su denominación hace referencia al llamado Cortijo de Casablanca, en el término de Vícar, (Almería), pueblo de la Sierra de Gádor, en la comarca del Poniente Almeriense.

El guepardo africano del noroeste o guepardo del Sahara (Acinonyx jubatus hecki) es una subespecie de guepardo presente únicamente en cuatro países del noroeste africano (Argelia, Níger, Benín y Burkina Faso). Está clasificado en peligro crítico de extinción, con una población de 250 individuos en la naturaleza.

Heritage Lake es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Putnam en el estado estadounidense de Indiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 2880 habitantes y una densidad poblacional de 319,44 personas por km.

El K Boom FC fue un equipo de fútbol de Boom en la provincia de Amberes que alguna vez jugó en la Primera División de Bélgica, la máxima categoría de fútbol en el país. El club se fusionó con Rupel Boom FC en 1998. El club tenía la licencia n. 58. Los colores del club eran azul y blanco.

Esteller es uno de los 14 municipios que forman parte del Estado Portuguesa, Venezuela. Tiene una superficie de 754 km y una población de 50.513 habitantes. Su capital es Píritu. Está conformado por las parroquias Píritu y Uveral.

Leonor Zamora Concha (Lima, 7 de marzo de 1948-Ayacucho, 21 de diciembre de 1991) fue una política peruana. Alcaldesa de la Huamanga entre 1983 y 1985, activista por los derechos humanos y catedrática de la Universidad San Cristóbal de Huamanga, fue asesinada en 1991, siendo la autoría indeterminada.

El tabaco es un producto agrícola procesado a partir de las hojas de Nicotiana tabacum. Se consume de varias formas, de las que la principal es inhalando el humo que se produce por la combustión de cigarros, cigarrillos o puros. Se utiliza desde hace milenios y tiene su origen en el continente americano, desde donde se extendió a Europa en el siglo XVI y, posteriormente, al resto del mundo. Se comercializa legalmente de manera global (salvo en Bután), aunque en muchos países tiene numerosas restricciones de consumo, por sus efectos adversos para la salud pública o por las creencias religiosas del lugar. Entre las numerosas sustancias que lo componen, la nicotina, un alcaloide que se encuentra en las hojas en proporciones variables, es una sustancia altamente adictiva que se asocia a una serie de efectos negativos para la salud y que en dosis altas es potencialmente letal.
El género Nicotiana abarca más de 50 especies clasificadas en cuatro grupos principales: Nicotiana tabacum, Nicotiana petunoides, Nicotiana rustica y Nicotiana polidiclia. La especie Nicotiana tabacum se puede clasificar en cuatro variedades: havanesis, brasilensis, virgínica y purpúrea, que son el origen de las distintas variedades usadas en la comercialización. La hoja de tabaco es una materia prima importante en la producción de cigarrillos y su grado de calidad incide directamente en la calidad de los productos comercializados.
El consumo de tabaco es un factor de riesgo para muchas enfermedades, especialmente las que afectan al corazón, el hígado y los pulmones, y muchos tipos de cáncer. En 2008, la Organización Mundial de la Salud (OMS) definió al tabaco como «la principal causa en el mundo de muertes evitables». A comienzos del siglo XXI, la OMS estimaba que el tabaco era el responsable de más de 5 millones de muertes cada año y de al menos 100 millones de muertes en todo el siglo XX. Según las estimaciones de la propia OMS, de seguir las tendencias actuales, la cifra de muertes por tabaquismo podría elevarse a ocho millones anuales en el 2030, hasta totalizar un estimado de 1000 millones de muertes a lo largo del siglo XXI. Desde la década de 1990 se han promovido legislaciones en países desarrollados e iniciativas internacionales, como el Convenio Marco para el Control del Tabaco, para frenar su consumo aunque, a nivel mundial, éste ha aumentado en las últimas décadas, especialmente en países en vías de desarrollo, mientras que en los países desarrollados se ha estancado o disminuido.

Fionnuala Britton (Irlanda, 24 de septiembre de 1984) es una atleta irlandesa especializada en la prueba de 3000 m. En 2015 contrajo matrimonio y comenzó a competir como Fionnuala McCormack. Fue la medallista de oro en los Campeonatos Europeos de Cross Country 2011 y 2012. Representó a Irlanda en la carrera de obstáculos en los Juegos Olímpicos de Pekín en 2008, los Juegos Olímpicos de Londres 2012 y en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016. También los Campeonatos del Mundo de Atletismo en 2007 y los Campeonatos del Mundo de Atletismo en 2011, logrando dos veces en el Campeonato de Europa de Atletismo. En diciembre de 2012, Britton se convirtió en la primera mujer en defender con éxito el Campeonato Europeo de Cross Country. En 2013 consiguió ser medallista de bronce europea en pista cubierta.

A Manual of the Botany of the Northern United States (abreviado Manual (Gray)) es un libro con ilustraciones y descripciones botánicas que fue escrito por el naturalista, médico y botánico estadounidense Asa Gray. Fue publicado en Boston y Londres en el año 1848 con el nombre de A Manual of the botany of the Northern United States: from New England to Wisconsin and south to Ohio and Pennsylvania inclusive, (the mosses and liverworts by Wm. S. Sullivant,) arranged according to the natural system.

Comando Cucaracha es un grupo de folk rock originario de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragón, España. 
El grupo nació Zaragoza en enero del año 2003, grabando su primera maqueta en julio de ese mismo año y celebrando su primer concierto en la localidad de Mallén en noviembre de ese mismo año. Deben su nombre al bandido monegrino Mariano Gavín, más conocido como El Cucaracha.
El uso de instrumentos tradicionales como la dulzaina, la gaita de boto aragonesa o la trompa ribagorzana, que se mezclan con saxo, trombón, batería, guitarra eléctrica, bajo, configuran el carácter especial y diferenciador de este grupo.
En diciembre de 2004 lanzan su primer disco, que se titula "Todos al monte" con 14 canciones y contribuciones de grupos aragoneses como Ixo Rai!, La Orquestina del Fabirol o Skabeche Riber Band. 
Su segundo disco, Entre héroes y villanos, fue grabado en 2007 y cuenta con 13 canciones, con colaboradores como La Ronda de Boltaña, componentes de Ixo Rai! y otros aragoneses como Fletes, Josué y Jairo Barrés, José Luis Arrazola, Juanjo Almarza o Roberto Serrano. También se hizo un videoclip en la plaza de toros de Zuera cantando "Medias rosas". Este trabajo incluye una canción en aragonés, "Aragón ye ye", premiada como mejor canción de lengua minoritaria de Aragón en los Premios de la música aragonesa 2007.
Tras años de inacción y los múltiples cambios de integrantes, el grupo se disuelve en 2018.

Reang Kesei es una comuna (khum) del distrito de Sangkae, en la provincia de Battambang, Camboya. En marzo de 2008 tenía una población estimada de 7843 habitantes.
Se encuentra ubicada al oeste del país, a poca distancia al este de la frontera con Tailandia y al oeste del lago Sap (Tonlé Sap).

Dorie S. Murrey (Detroit, Míchigan, 7 de septiembre de 1943) es un exjugador de baloncesto estadounidense que jugó durante seis temporadas en la NBA. Con 2,03 metros de estatura, lo hacía en la posición de  alero.

Anastrepha pallidipennis
 es una especie de insecto díptero que Greene describió científicamente por primera vez en el año 1934.
Esta especie pertenece al género Anastrepha de la familia Tephritidae.

Los estudiosos críticos han señalado la condición de la mujer en la era victoriana como una ilustración de la sorprendente discrepancia del poder y la riqueza nacionales del Reino Unido en comparación con sus condiciones sociales. La era lleva el nombre de la reina Victoria. Las mujeres no tenían derecho a votar ni a demandar, y las mujeres casadas tenían una propiedad limitada. Al mismo tiempo, las mujeres trabajaron dentro de la fuerza laboral remunerada en cantidades cada vez mayores después de la Revolución Industrial. Las ideas feministas se extendieron entre las clases medias educadas, se derogaron las leyes discriminatorias y el movimiento por el sufragio femenino cobró impulso en los últimos años de la era victoriana.
En la época victoriana, las mujeres eran vistas, al menos por las clases medias, como pertenecientes a la esfera doméstica, y este estereotipo formaba firmes expectativas de que las mujeres proporcionaran a sus familias un hogar limpio, prepararan comidas y criaran a sus hijos. Los derechos de las mujeres eran extremadamente limitados en esta época, perdiendo la propiedad de sus salarios, su propiedad física excluyendo la propiedad de la tierra y todo el resto del efectivo que generaban una vez casadas.

El Paso Las Leñas será un paso fronterizo que unirá la Provincia de Mendoza en la República Argentina y la Región de O'Higgins en la República de Chile. Toma el nombre de Las Leñas, localidad cordillerana ubicada en el lado argentino.

Poli Díaz (también conocido como Poli Díaz: El Potro de Vallecas, Poli Díaz Boxeo, Boxing Simulation) es un simulador de boxeo desarrollado en el año 1990 por la empresa española Opera Soft y su sello Opera Sport, fue desarrollado por Cande Software.  El juego, que tiene como imagen al famoso boxeador español Policarpo Díaz Arévalo, está desarrollado con una novedosa perspectiva 3D ya antes utilizada por la casa en su clásico de 1987 La Abadía del Crimen, lo que le llevó a competir con el otro gran juego de boxeo existente hasta aquel entonces, el clásico Rocky, en un momento en el que el mercado del videojuego español en 8 bits, tan importante durante los años 80, empezaba ya a declinar.

En microeconomía, la curva de contrato es el conjunto de puntos que representan las asignaciones finales de dos bienes entre dos personas que podrían ocurrir como resultado de la negociación mutuamente beneficiosa entre las personas que tienen asignaciones iniciales de las mercancías. Todos los puntos de este lugar son asignaciones Pareto eficientes, lo que significa que a partir de cualquiera de estos puntos no hay reasignación posible que podría hacer que una de las personas más satisfechas con su asignación sin que la otra persona este menos satisfecha. La curva de contrato es el subconjunto de puntos eficientes de Pareto que podrían ser alcanzadas por el comercio de las participaciones iniciales de la gente de los dos bienes. Se dibuja en la caja de Edgeworth diagrama que se muestra aquí, en el que se mide la asignación de cada persona en vertical para un bien y horizontalmente para la otra mercancía desde el origen de esa persona (el punto de asignación cero, tanto de bienes), y el origen de una persona es la esquina inferior izquierda de la caja de Edgeworth, y el origen de la otra persona es la esquina superior derecha de la caja. Las dotaciones iniciales de las personas (a partir de la asignación de los dos bienes) están representados por un punto en el diagrama, las dos personas que se negociarán los bienes con los demás hasta que no haya más intercambios mutuamente beneficiosos son posibles. El conjunto de puntos que es conceptualmente posible para que se detengan en son los puntos de la curva de contrato.
Cualquier equilibrio walrasiano se encuentra en la curva de contrato. Al igual que con todos los puntos que son Pareto eficientes, cada punto de la curva de contrato es un punto de tangencia entre la curva de indiferencia de una persona y una curva de indiferencia de la otra persona. Por lo tanto, en la curva de contrato de la tasa marginal de sustitución es el mismo para ambas personas.

La expresión tax free proviene del inglés libre de impuestos.
Servicio que añaden algunas tiendas para que los turistas puedan comprar exentos de impuestos; pero que tiene su fundamento en medidas que pretenden evitar el problema de la doble imposición a nivel internacional.
Normalmente, cuando viajas, cada país tiene tasas diferentes por la adquisición de productos o servicios según cada compra que realices. La devolución de esta tasa aplicará si no eres residente permanente de este país, aunque, sin embargo existen algunas otras restricciones que pueden aplicar y esto incluye por ejemplo: la exención de algunos productos o servicios específicos o también puede variar el gasto mínimo de compra. 
Este tipo de devolución es muy común en países con gran afluencia turística. Por ejemplo, en Europa, encontramos países como: Noruega, Islandia, Suiza, Suecia, Croacia, Hungría, Dinamarca, Alemania y España.
También encontrarás otros países fuera de Europa que devuelven el IVA de tus compras, por ejemplo: Estados Unidos, Singapur, Corea del Sur, Las Bahamas, Marruecos, Argentina, entre otros.
Normalmente se encuentra este servicio en las Duty Free Shop

Dalma Ružičić-Benedek (Budapest, 21 de febrero de 1982) es una deportista húngara que compite en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas (desde el año 2013 compite bajo la bandera de Serbia).
Ha ganado 14 medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo entre los años 2003 y 2015, y 17 medallas en el Campeonato Europeo de Piragüismo entre los años 2004 y 2016. En los Juegos Europeos de Bakú 2015 consiguió una medalla de oro en la prueba de K2 500 m.

Si se busca información relativa al reino africano conocido según algunas fuentes como Alodia véase: Aloa.

Santas Nunilo y Alodia (también conocidas como Nunilón o Nunilona y como Alodía o Elodia) eran dos hermanas cristianas cuyo lugar de nacimiento sigue siendo objeto de debate abierto, bien nacidas en Huesca, Adahuesca, Huéscar, Bezares, bien en la Puebla de Don Fadrique, y que engrosan el martirologio medieval español durante el periodo musulmán de la península ibérica.

El Club Deportivo Texcoco fue un equipo de fútbol mexicano que participó en la Segunda División de México durante la década de 1950 y 1960. Fundado originalmente en la Ciudad de México bajo la denominación de Club Oviedo, el equipo recorrió múltiples sedes en el centro del país antes de radicarse permanentemente en el municipio de Texcoco, Estado de México. Desapareció en 1976.

Frunze Vaghinaki Dovlatyán (en armenio:   ;  Gavar, 26 de mayo de 1927 in Gavar – Ereván, 30 de agosto de 1997) fue un director de cine y actor armenio. Artista del pueblo de la URSS (1983).

Il Sole 24 Ore (pronunciación en italiano: /il sole ventikwattrore/) (en español: El Sol las 24 Horas) es un diario nacional italiano dirigido a los negocios. El periódico es propiedad de Confindustria, la federación patronal italiana.

El nombre de Luis Luque puede aludir a alguno de los siguientes individuos:

Luis Luque (1956-), actor argentino.
Luis Luque Cabrera (1973-), director de teatro, ayudante de dirección, entrenador de actores y actor español.

Salvatore Phillip Bono, más conocido como Sonny Bono (Detroit, Míchigan, 16 de febrero de 1935-Stateline, Nevada, 5 de enero de 1998), fue un músico, cantautor, productor, actor y político estadounidense. Su segunda esposa fue la cantante y actriz Cher, con quien formó el dúo musical Sonny & Cher durante diez años. En su carrera como político, es mayormente conocido por promover la «Ley Sonny Bono» (Copyright Term Extension Act), por la cual se extendieron todos los plazos de derechos de autor en los EE. UU. por veinte años.

Karlin-Stolin (en yidis:  ) es una dinastía jasídica que se originó con el Rabino Aharon el Grande de Karlin en la actual Bielorrusia. Karlin fue uno de los primeros centros de los jasidim que se estableció en Lituania. Actualmente, la dinastía Karlin-Stolin está floreciendo una vez más después de haber sido diezmada durante el Holocausto. Los jasidim de la secta Karlin-Stolin se pueden encontrar en todo el mundo: en Israel, América, Rusia, Inglaterra, México y Ucrania. Los jasidim de Karlin son especialmente conocidos por su costumbre de clamar al Altísimo en voz alta y fuerte cuando oran. También son conocidos por su hospitalidad.
Los jasidim de Karlin-Stolin se establecieron en Tierra de Israel a mediados del siglo XIX, estableciéndose en Tiberíades, Hebrón y Safed. En 1869 redimieron una antigua sinagoga en Tiberíades que había sido construida en 1786 por el Rabino Menajem Mendel de Vítebsk pero que fue destruida durante el terremoto de Galilea de 1837. La construcción de la nueva sinagoga comenzó en 1870 y fue posible gracias a la recaudación de fondos de los judíos de la diáspora. Esta sinagoga, que todavía se utiliza, se encuentra en el conjunto de las antiguas sinagogas de Tiberíades. Fue durante este tiempo que los jasidim de la secta Karlin-Stolin se establecieron en la ciudad de Jerusalén, y para el año 1874 habían establecido la sinagoga Beth Aaron en la ciudad vieja.
Hoy en día, el Rabino de la secta Karlin-Stolin Boruch Meir Yaakov Shochet reside en Givat Ze'ev, un asentamiento israelí ubicado al noroeste de la ciudad santa de Jerusalén. La mayor parte de los jasidim de Karlin-Stolin residen cerca de Jerusalén, también hay sinagogas en Beitar Illit, Bnei Brak, Kiryat Sefer, Brachfeld, Safed, y Tiberíades; así como en los Estados Unidos, en Boro Park, en Monsey, Nueva York, en Lakewood, Nueva Jersey, en Los Ángeles, California, en Londres, Inglaterra, Reino Unido, y en Ucrania.
El hermano menor del Rabino también vive en la ciudad santa de Jerusalén, y es conocido como el Rabino Loitzker. El Rabino Loitzker estableció una corte jasídica con el permiso de su hermano mayor, el Rabino de Karlin-Stolin. En Jerusalén, los jasidim de Karlin llevan un caftán dorado durante el Shabat, el atuendo tradicional de los jaredim de la ciudad santa de Jerusalén.

Kaoh Thum Kha es una comuna (khum) del distrito de Kaoh Thum, en la provincia de Kandal, Camboya. En marzo de 2008 tenía una población estimada de 6784 habitantes.
Se encuentra ubicada al sur del país, en la llanura central camboyana, a escasa distancia del río Mekong, de Nom Pen —la capital del país— y de la frontera con Vietnam.

Hrings saga og Tryggva (o la saga de Hring y Tryggve) es una de las sagas caballerescas aunque también se la ha clasificado como una de las sagas de los tiempos antiguos, pues aunque los personajes principales encajan con la nobleza, el tema no tiene relación con el género. Está escrita en nórdico antiguo y fechada hacia el siglo XIV, pero solo sobreviven dos fragmentos de copias del siglo XV. Por lo tanto hay estudiosos que prefieren clasificarla entre las sagas mentirosas (lygisögur), un género intermedio entre riddarsögur y fornaldarsögur. Una copia completa sobrevive en el compendio AM 489 4..

El municipio de Scott (en inglés: Scott Township) es un municipio ubicado en el condado de Poweshiek en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 257 habitantes y una densidad poblacional de 2,75 personas por km.

La temporada 2022 del Campeonato NACAM de Fórmula 4 fue la sexta edición de dicho campeonato. Comenzó el 26 de marzo en Querétaro y finalizó el 10 de diciembre en la Ciudad de México.
El colombiano Juan Felipe Pedraza fue el ganador del Campeonato de Pilotos.

Modos rítmicos es el nombre actual para un concepto rítmico medieval, en que el valor y la duración relativa de cada nota están determinados por su posición dentro de una serie o modo rítmico más amplio. En la notación el valor de la nota individual se expresa no por su forma, sino por su posición dentro de una figura de notación mayor (llamada ligadura, un grupo de sonidos "enlazados") así como por la posición de esa figura entre el resto. Se trata del primer sistema coherente que se conoce sobre el ritmo y la notación rítmica en la música occidental desde la Antigüedad. Se asoció principalmente a la polifonía de la Escuela de Notre Dame de finales del siglo XII y principios del XIII, pero algunos estudiosos modernos también lo han aplicado a la monofonía profana medieval, si bien con resultados discutibles.

El MS Volendam es un crucero de la clase Rotterdam, operado recientemente por Holland America Line (HAL), filial de Carnival Corporation & plc. Fue construido en 1999 y navega alrededor de Australia, Asia y realiza cruceros por el Pasaje Interior, atravesando la Columbia Británica y Alaska. Es el tercer barco de la flota con ese nombre. Ha sido reformado en el 2006 y el 2011.

Socket..IO es una biblioteca para el control de eventos de aplicaciones web en tiempo real. Permite la comunicación bidireccional en tiempo real entre clientes web y servidores. Consta de dos componentes: un cliente y un servidor. La librería ofrece dos API similares para manejar la comunicación entre componentes.
Socket.IO también ha establecido un protocolo de red para la comunicación cliente-servidor, donde diferentes implementaciones compatibles con el protocolo pueden comunicarse entre sí. La implementación consta de dos partes. La primera parte del protocolo es un cliente que se ejecuta en un nodo final, que puede ser un navegador o una aplicación. La segunda parte es un servidor, otro nodo de red, que puede estar desarrollado en Node.js, Deno (JavaScript), C++, Java, Python y Swift.
Socket.IO utiliza principalmente el protocolo WebSocket. En tecnologías que no soportan el protocolo WebSocket, la librería utiliza sondeo como estrategia alternativa de fallo. Todas las estrategias proveen la misma interfaz, por lo que su implementación no cambia. Aparte de ser una cobertura para el protocolo WebSockets, también proporciona múltiples funcionalidades, como el protocolo de monitoreo de vida del sistema (heartbeats) y manejo de eventos de tiempo muerto.
Dependiendo del lenguaje del servidor, Socket.IO puede ser instalado a través de diferentes manejadores de paquetes como npm para node y pip para python. También existen implementaciones para Java, C++, Swift, Dart, etc.

Cielo profundo es un término astronómico utilizado para referirse a los objetos astronómicos más débilmente visibles a grandes distancias de la Tierra como cúmulos estelares, nebulosas y galaxias. Por lo general los objetos del espacio profundo aparecen registrados en diferentes catálogos astronómicos como el catálogo Messier o el NGC (New General Catalogue). El telescopio que ha realizado observaciones de objetos a mayor distancia de la Tierra es el Telescopio espacial Hubble y una de sus imágenes más famosas es conocida como campo Profundo del Hubble.

Antonio Álvarez de Toledo y Beaumont (1568-Nápoles, 29 de enero de 1639)  fue un noble y hombre de estado español. Fue V duque de Alba de Tormes, II duque consorte de Huéscar, VII marqués de Coria,  V conde de Salvatierra de Tormes, V conde de Piedrahíta, VI conde de Lerín y condestable de Navarra, X señor de Valdecorneja, grande de España, caballero de la Orden del Toisón de Oro, virrey de Nápoles y Mayordomo mayor del rey Felipe IV de España.

La cadena de restaurantes de comida rápida Burger King incluye nuggets de pollo en su menú. Fueron introducidos en 1985, con el auge de los productos de pollo en respuesta a la popularidad del producto de su competencia McDonalds, los McNuggets de pollo.

La válvula 6SN7 es un triodo dual, con una base octal. Aunque las válvulas octales de serie 6S se encuentran normalmente encapsuladas en metal, la 6SN7 se encuentra con un encapsulamiento de vidrio tipo GT. La 6SN7 es básicamente dos triodos 6J5 en una válvula.

Marcusenius brucii es una especie de pez elefante eléctrico en la familia Mormyridae presente en los ríos Ogun, Oshun y Mono. Es nativa de la Nigeria y Togo; puede alcanzar un tamaño aproximado de 330 mm.
Respecto al estado de conservación, se puede indicar que de acuerdo a la IUCN, esta especie puede catalogarse en la categoría «vulnerable (VU)».

El TransMIO es un sistema de transporte público que funciona desde el 20 de diciembre de 2017 en la ciudad de Villa Nueva y el área sur de la Ciudad de Guatemala, Guatemala. 
Villa Nueva al ser la segunda ciudad más poblada del país  con más de un millón y medio de habitantes necesita un sistema de transporte diseñado para atender las altas demandas de traslado de la población y al mismo tiempo brindar atención, seguridad y una movilidad más eficaz, es por ello que la Municipalidad de Villa Nueva ha establecido este sistema de transporte para minimizar esa alta necesidad dentro de su jurisdicción ya que las unidades tienen una capacidad para 95 pasajeros. Actualmente el Sistema de transporte MIO cuenta con 3 líneas y buses con rampas para atender a discapacitados.

Paragon es un pueblo ubicado en el condado de Morgan en el estado estadounidense de Indiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 659 habitantes y una densidad poblacional de 739,66 personas por km.

Hofgarða-Refr Gestsson (n. 1035) fue un escaldo y vikingo de Islandia en el siglo XI. Autor entre otros poemas de Ferðavísur y un poema dedicado a otro escaldo, Gizur gullbrárskáld. Pertenecía a una familia de larga tradición de caudillos paganos (goðar). Su padre era Gestur Bjarnason, hijo de Bjarni Hrolfsson (c. 970 - 1000), nieto de Hrolfur Eyvindarsson (920 - 950) de Altafjord y bisnieto de los colonos noruegos Eyvindur (n. 880) de Ogdum, y Thuridur (900 - 920).
Su madre y también poetisa Steinunn Refsdóttir es famosa por su manifiesto pagano a Þangbrandr, un misionero enviado a Islandia por el rey Olaf Tryggvason, intentando demostrar la superioridad de Thor sobre Jesucristo.

El municipio de Brantford (en inglés: Brantford Township) es un municipio ubicado en el condado de Hamlin en el estado estadounidense de Dakota del Sur. En el año 2010 tenía una población de 123 habitantes y una densidad poblacional de 0,89 personas por km.

Rankin es una villa ubicada en el condado de Vermilion en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 561 habitantes y una densidad poblacional de 374,1 personas por km.

El condado de Rich (en inglés: Rich County), fundado en 1868, es uno de 29 condados del estado estadounidense de Utah. En el año 2000, el condado tenía una población de 1,961 habitantes y una densidad poblacional de 1 persona por km. La sede del condado es Randolph.

Zhanjiao Putou (), lit. «cubre cabezas de cuernos extendidos», fue el sombrero usado por los oficiales en la dinastía Song. Consistía en un sombrero negro con dos tiras extendidas como unas alas. Estas finas tiras eran rígidas y rectas, y podían llegar a tener un metro de longitud cada una.
Teóricamente el fundador de la dinastía Song, el emperador Taizu, diseñó este sombrero para que durante las asambleas sus oficiales se mantuvieran apartados por las tiras y no cuchicheasen entre ellos.
Más tarde fue adaptado por la dinastía Ming, autorizado como vestimenta oficial.

La geometría diferencial discreta es el estudio de las contrapartes discretas de nociones en geometría diferencial. En vez de curvas y superficies suaves hay polígonos, mallas y complejos simpliciales. Se usa en el estudio de los gráficos de computadora y de la topología combinatoria.

Isla Herederos (en portugués: Ilha dos Herdeiros) es el nombre de una isla continental que se encuentra situada en el Océano Atlántico, en la costa sur del país sudamericano de Brasil, en la Bahía de Babitonga (Baía da Babitonga). Forma parte del Archipiélago das Graças, siendo una de las más grandes.
La isla se encuentra deshabitada. Administrativamente forma parte del sureño estado de Santa Catarina y se halla cerca de la ciudad de San Francisco del Sur.

Las capas homoclinales son capas donde sus trazas son paralelas entre sí, cuyo buzamiento y rumbo se conservan relativamente iguales en un área; las capas homoclinales pueden estar tendidas en posición inclinada, horizontal o vertical.

Naguabo es un barrio-pueblo ubicado en el municipio de Naguabo en el estado libre asociado de Puerto Rico. En el Censo de 2010 tenía una población de 1514 habitantes y una densidad poblacional de 2.376,25 personas por km.

Matías Vega puede hacer referencia a:

Matías Vega Alemán (1841-1906), político y general español.
Matías Vega Guerra (1905-1989), abogado y político español.
Matías Vega Rojas (1985-), actor y presentador chileno.
Matías Alejandro Vega (1986-), futbolista argentino.

Gareth Ryder-Hanrahan es un diseñador de juegos y novelista irlandés que ha trabajado principalmente en juegos de rol. Hanrahan es el autor de la novela Paranoia de Reality Optional. También ha contribuido con relatos cortos a las antologías de Stone Skin Press The Lion and the Aardvark y Schemers. En 2019 publicó su primera novela, La plegaria de la calle, que iniciaría su trilogía de fantasía steampunk El Legado del Hierro Negro.

Claudio Zin (Bolzano, 11 de noviembre de 1945) es un médico, político y columnista de radio y televisión italiano radicado en Argentina. Fue senador de Italia de 2013 a 2018, representando a los italianos residentes en Sudamérica.

La inducción, incitación o provocación del suicidio se refiere a las conductas que pueden conducir directa o indirectamente al suicidio de otra persona, y que en algunos países son punibles por la ley.

Zanyán (persa: ) es la capital de la provincia de Zanyán. Su población es de 286 295 habitantes. La ciudad se ubica a una longitud de 4828 E, y latitud 3640 N, y tiene 1663 m de altitud sobre el nivel medio del mar. La ciudad se encuentra en la margen del río Zanyán (Zanyán-rud), sobre el cual existe el parque forestal de Zanyán. La ciudad es la capital de la provincia de Zanjan, que está rodeada por provincias de habla azerbaiyana, kurda y farsi, lo que le confiere una composición demográfica distintiva.

(100724) 1998 BM38 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 29 de enero de 1998 por el equipo del Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak, Arizona, Estados Unidos.

Rogier Blink (Groninga, 13 de enero de 1982) es un deportista neerlandés que compitió en remo.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Remo de 2013 y tres medallas en el Campeonato Europeo de Remo entre los años 2012 y 2014.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, ocupando el cuarto lugar en Pekín 2008 y el quinto en Londres 2012, en la prueba de ocho con timonel.

La gens Folia o Foslia fue un conjunto de familias patricias de la Antigua Roma que compartían el nomen Folio. El primero de la gens que aparece en la historia fue Marco Folio Flacinátor, tribuno consular en 433 a. C.

Dot Hacker es una banda de rock experimental de California formada en 2008 por Josh Klinghoffer, antes de unirse a los Red Hot Chili Peppers como guitarrista en 2009. Klinghoffer es el compositor de la banda, cantante, guitarrista y en algunas ocasiones toca el piano. Le acompañan Jonathan Hischke, Clint Walsh y Eric Gardner. Los miembros de esta banda participaron en las giras de Gnarls Barkley.
Tras las sesiones de estudio, la banda dio una pequeña gira de conciertos por algunos clubes de Los Ángeles durante 2009 y 2010. Lanzaron una cantidad de canciones que se podían descargar desde su página web antes de lanzar el primer disco, Inhibition en 2012.

Ramón Manuel Carnero Felipe (n. Pereruela, Zamora; 1954) es un escritor español especializado en la historia, hábitos y costumbres de Zamora en general y, en particular, de la comarca de Sayago, su tierra natal.

La acrobacia F3A es una disciplina dentro del campo del aeromodelismo. Básicamente, consiste en dibujar imágenes previamente descritas en un patrón de acrobacias. Para su calificación se exige la perfección, por lo que cada error, por más mímino que parezca, resta puntaje el cual es sobre 10 puntos.
La acrobacia F3A  es practicada en diversos países del mundo, desde Sudamérica hasta Europa.

Samuel Ferguson (Belfast, 10 de marzo de 1810 – Howth, 9 de agosto de 1886) fue un poeta, abogado y anticuario irlandés, considerado por muchos el más importante poeta angloirlandés del siglo XIX, perteneciente al Renacimiento céltico.

El Masters de 1979 (conocido en inglés y por motivos de patrocinio como 1979 Benson & Hedges Masters) fue un torneo de snooker, profesional y de invitación, que se celebró entre el 22 y el 26 de enero en el Wembley Conference Centre de la ciudad inglesa de Londres. Fue la quinta edición del Masters, organizado por primera vez en 1975. Perrie Mans, que se impuso (8-4) a Alex Higgins en la final, se proclamó campeón.

Punycode (código diminutivo) es una sintaxis de codificación usada en programación que usa una cadena Unicode que puede ser traducida en una cadena de caracteres más limitada compatible con los nombres de red.
La sintaxis está publicada en Internet en el documento RFC 3492.
La codificación es usada como parte de IDNA, que es un sistema que habilita el uso de IDNA (iniciales de nombres de dominios internacionalizados en inglés) en todos los archivos de órdenes soportados por Unicode.

Sainte-Menehould  es una comuna y población de Francia, en la región de Gran Este, departamento de Marne, en el distrito y cantón de su nombre. Es subprefectura y chef-lieu de cantón.
Su población en el censo de 1999 era de 4.979 habitantes.
Está integrada en la  Communauté de communes de la Région de Sainte-Menehould .
Durante la Fronda fue asediada dos veces. La primera vez fue ocupada por los frondistas liderados por Luis II de Borbón-Condé en noviembre de 1652. En el segundo sitio el ejército real ocupa la villa el 25 de noviembre de 1653.

Iryna Dombrovska (en ucraniano:  ; 16 de mayo de 2004) es una deportista ucraniana que compite en halterofilia. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Halterofilia de 2026, en la categoría de 77 kg.

El Campeonato de Fútbol de Todo el Japón de la JFA - Copa del Emperador ( JFA , Tennōhai JFA Zennihon Sakkā Senshuken Taikai?), más conocido como Copa del Emperador (, Tennōhai?), también Copa Japan FA es una competición nacional de fútbol por eliminatorias, organizada anualmente por la Asociación de Fútbol de Japón y disputada por los 88 mejores clubes de Japón.
Es el campeonato nacional de fútbol más antiguo del país y su primera edición se disputó en 1921, antes de la formación de la J. League, la Japan Football League y su predecesora, la Japan Soccer League. Previo a la Segunda Guerra Mundial no solamente podían clasificarse equipos de Japón, sino también de Corea, Taiwán y, a veces, Manchukuo.
Hasta 2017 este torneo fue conocido como Campeonato de Fútbol de Todo el Japón - Copa del Emperador (, Tennōhai Zennihon Sakkā Senshuken Taikai?).

Bruno Zanoni (Nembro, Italia; 29 de julio de 1952 – 6 de noviembre de 2023) fue un ciclista especialista en ruta italiano. Su principal logro fue ganar la etapa 11 del Giro de Italia 1978 y ser el último ciclista en portar la camisa negra de último lugar en la historia del Giro de Italia.

Bethel es un pueblo ubicado en el condado de Sullivan en el estado estadounidense de Nueva York. En el año 2007 tenía una población de 4,532 habitantes y una densidad poblacional de 20.5 personas por km.

El distrito de Puno es uno de los quince distritos que conforman la provincia de Puno, ubicado en el departamento homónimo en el sur del Perú. Es el distrito más poblado de la provincia.
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia católica forma parte de la Diócesis de Puno en la arquidiócesis de Arequipa.

Niccolò Zucchi (6 de diciembre de 1586-21 de mayo de 1670) fue un jesuita italiano, astrónomo y físico conocido por haber sido el primero en observar las bandas del planeta Júpiter (el 17 de mayo de 1630), y en informar de manchas sobre Marte (en 1640).
En su obra Optica philosophia experimentis et ratione un fundamentis constituta, publicada entre 1652 y 1656, describió su experimento de 1616 utilizando un espejo curvo en vez de una lente como objetivo de un telescopio, siendo esta la descripción conocida más antigua de un telescopio reflector. En su libro también señaló la capacidad del fósforo de generar más luz de la que almacena. También publicó otros dos trabajos sobre máquinas y mecánica.

La caridad bacteriana es el nombre que recibe un fenómeno biológico que hace referencia a que, en una población de bacterias sometidas a la acción de un antibiótico, una pequeña proporción de bacterias resistentes excretan una sustancia que ayuda a las no resistentes a sobrevivir.

Deshayesulus es un género de foraminífero planctónico considerado como nomen nudum e invalidado, aunque considerado perteneciente a la familia Globorotaliidae, de la superfamilia Globorotalioidea, del suborden Globigerinina y del orden Globigerinida. Su especie tipo era Globigerina puncticulata. Su rango cronoestratigráfico abarcaba desde el Mioceno hasta el Pleistoceno

Bodas reales es la décima y última novela de la tercera serie de los Episodios nacionales de Benito Pérez Galdós, escrita en la finca Santander de San Quintín, entre septiembre y octubre de 1900, y publicada ese mismo año. El título hace referencia a la ceremonia que en 1846 unió en matrimonio político a Isabel II con su primo Francisco de Asís, tras ser descartados otros candidatos como Carlos de Borbón y Braganza, conde de Montemolín, partidario carlista; el duque de Montpensier, príncipe de Francia; Antonio de Borbón-Dos Sicilias, hermano de la reina María Cristina; Leopoldo de Sajonia-Coburgo, apoyado por los ingleses; y Enrique de Borbón y Borbón-Dos Sicilias, duque de Sevilla, bien visto por los progresistas, hermano de Francisco de Asís, el candidato finalmente elegido. 
Con ese marco histórico de fondo, la novela narra también las peripecias de la familia Carrasco, manchegos de clase acomodada instalados en Madrid, donde el padre de familia, Bruno Carrasco, intenta hacer carrera política.

Lockridge es una ciudad ubicada en el condado de Jefferson en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 268 habitantes y una densidad poblacional de 139,08 personas por km.

Sherry Palmer es un personaje de ficción interpretado por Penny Johnson Jerald en la serie de televisión 24. Frecuentemente este personaje es comparado con lady Macbeth debido a su carácter manipulador y amoral. Es la primera esposa del senador David Palmer. 
Como curiosidad, Sherry Palmer es el personaje de la serie que luce más trajes por temporada (el resto de personajes suelen no cambiar de vestuario ya que se supone que la acción transcurre en un día). Por ejemplo, Sherry Palmer luce hasta seis trajes diferentes en la primera temporada de la serie.

Berge Østenstad (15 de septiembre de 1964) ajedrecista noruego y sexto GM noruego. Østenstad juega por el club de ajedrez en Asker. aparece en el ranking oficial FIDE como "Ostenstad, Berge".
Hacia 2005, Østenstad había ganado más campeonatos de ajedrez noruego que nadie, siete en total. Los años 1984, 1990, 1994, 1997, 1999, 2003, y  2004.
Østenstad ganó el título de Gran Maestro Internacional en 1987. el alcanzó su primera GM en Gausdal el año 1990, la segunda en Biel el año 1990 y la tercera en Gothenburg el año 2003. Su índice de audiencia alcanzó los 2500 requeridos en 1991. la norma Biel llegó cuando la FIDE liberalizo las exigencias para las normas de los GM permitiéndoles lograrlas antes que los torneos finalicen, e hizo esos cambios retroactivamente.

Lettie Alston (Detroit, 13 de abril de 1953-2014) es una compositora y pianista estadounidense conocida por su obra para piano y una larga serie de conciertos conocidos como Lettie Alston & Friends. En 1983 se convirtió en la primera mujer afroamericana en recibir el doctorado en Composición por la Universidad de Míchigan.

La dueña es una serie de televisión argentina coproducida por Endemol y emitida por Telefe. Está protagonizada por Mirtha Legrand y coprotagonizada por Florencia Bertotti, Benjamín Vicuña, Fabián Vena, Federico D'Elía, Peter Lanzani, Brenda Gandini, Manuela Pal y Juan Gil Navarro. También contó con las actuaciones especiales de Raúl Taibo, Andrea Frigerio y la actriz Claudia Lapacó. Además de las participaciones de Carlos Portaluppi y Jorgelina Aruzzi como actores invitados. 
Este unitario se destacó principalmente por marcar el regreso de Mirtha Legrand a la ficción después de 46 años. Se comenzó a emitir el 18 de abril de 2012, todos los miércoles a las 21:45. El último capítulo se emitió el miércoles 21 de noviembre de 2012.

En la Antigua Grecia, el gimnasio () era una institución dedicada a la instrucción física y espiritual. También funcionaba como una instalación de entrenamiento para competidores en juegos públicos. Era asimismo un lugar para socializar y encontrar grupos con los cuales se compartieran ideas. El nombre proviene del griego gymnos, que significa desnudez. Los atletas competían desnudos, una práctica para dar mayor realce a la belleza de la figura masculina y femenina, además de como tributo a los dioses. Algunos tiranos temieron que las instalaciones del gimnasio se volvieran un lugar de pederastia entre aquellos que acudían a él. La gimnasia y la palestra estaban bajo la protección de Heracles, Hermes y, en Atenas, de Teseo.

Roebuck es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Spartanburg, en el estado estadounidense de Carolina del Sur. La localidad en el año 2000 tiene una población de 1.725 habitantes en una superficie de 11.1 km, con una densidad poblacional de 155.8 personas por km. 

Lindmetsa es una aldea de la isla-municipio de Saaremaa, condado de Saare, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 6 habitantes. 
La isla de Saaremaa —la mayor de las que forman el archipiélago Moonsund— está situada en el mar Báltico, al sur de la isla de Hiiumaa y frente a la costa oeste de la isla de Muhu y de la Estonia continental.

Jasne Polo [pronunciación en polaco: /jasnɛ pɔlɛ/] (en alemán: Hellefeld) es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Krotoszyn, dentro del Distrito de Krotoszyn, Voivodato de Gran Polonia, en el oeste de Polonia central. Se encuentra aproximadamente a 8 kilómetros al este de Krotoszyn y a 89 kilómetros al sureste de la capital regional Poznań.
El pueblo tiene una población de 270 habitantes.

La Linfadenectomia es un procedimiento quirúrgico en el que se extraen una pequeña muestra (biopsia) de los ganglios linfáticos y se examina para determinar si contienen cáncer. También es llamada disección de ganglios linfáticos.

Mark David Hamilton (Louisville, 6 de febrero de 1958) es un deportista estadounidense que compitió en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas. Ganó una medalla de plata en los Juegos Panamericanos de 1991 en la prueba de K2 500 m.

Soldini es una localidad en la zona sudeste de la provincia de Santa Fe, Argentina, a 16 km al sudoeste del microcentro de la ciudad de Rosario, en el Gran Rosario, Departamento Rosario; a 179 km de la capital provincial Santa Fe.

Grant es el nombre de 6 pueblos en Wisconsin:

Grant (condado de Clark, Wisconsin)
Grant (condado de Dunn, Wisconsin)
Grant (condado de Monroe, Wisconsin)
Grant (condado de Portage, Wisconsin)
Grant (condado de Rusk, Wisconsin)
Grant (condado de Shawano, Wisconsin)

Hadewijch de Amberes o Hadewijch de Brabante (Ducado de Brabante, siglo XIII - ibídem, Siglo XIII o Siglo XIV) fue una poetisa y escritora mística cristiana perteneciente al movimiento de las beguinas.

Juan Cespedes Uribe Tena (Baní, 22 de marzo de 1979) es un ex-beisbolista dominicano. Comenzó su carrera en 1997 cuando firmó con los Rockies de Colorado, y jugó con el equipo hasta el 3 de diciembre de 2003 cuando fue canjeado a los Medias Blancas de Chicago. Mientras Uribe estaba con los Medias Blancas, el equipo ganó la Serie Mundial de 2005 contra los Astros de Houston. En 2009, firmó un contrato de ligas menores con los Gigantes de San Francisco con el que ganó otro anillo en la Serie Mundial de 2010.

La culebra minera aquillada (Geophis carinosus) es una especie de culebra fosorial que pertenece al género Geophis en la familia Colubridae. Su área de distribución incluye el sur de México y el occidente de Guatemala.

Los arqueólogos británicos hacen uso general del término arqueológico avenida para denotar una tira larga de terreno, de lados paralelos, que mide hasta unos 30 metros de ancho, abierta en ambos extremos y con bordes marcados por alineaciones de piedra o postes de madera y/o sendas zanjas y terraplenes. El término se utiliza para ese tipo de contextos en las islas británicas e irlandeses pero se concentran en el centro y sur de Inglaterra.
La mayoría son cortos y rectos (tipo I, de menos de 800 m de largo), o largos y curvos (tipo II, de hasta 2,5 km). Se ha observado que a menudo enlaza círculos de piedra con los ríos cercanos. Son un elemento común en los escenarios rituales de la Edad del Bronce.

Las avenidas se identifican a través de sus movimientos de tierras o el uso de arqueología aérea por medio de sus característicos lados paralelos, pudiéndose ver cómo se extienden desde una cierta distancia. En la mayoría de ejemplos, es la asociación de la avenida con otros monumentos contemporáneos la que ha proporcionado el diagnóstico. Las avenidas difieren de los cursus en que estos últimos también tienen movimientos de tierra en los extremos terminales y en que no tienen ningún alineamiento de piedras o postes de madera flanqueando los lados.
Las avenidas se cree que han sido caminos ceremoniales o procesionales y que datan del comienzo de la Bronce del Edad. Parece que se han utilizado para indicar la ruta de aproximación a un monumento en particular.

El parque nacional Lago Naujan o simplemente Lago Naujan es el quinto lago más grande en las Filipinas, localizado en la esquina noreste de la provincia de Mindoro Oriental en la isla de Mindoro. El lago en sí es de aproximadamente 8.125 hectáreas de aguas que constituyen un área protegida organizada como parque nacional. El lago está delimitado por las ciudades de Naujan en el norte, Victoria en el oeste, Socorro, en el sur, y Pola, en el este. Es alimentado por el arroyo de Siguan. La salida principal del lago es el río Lumangbayan. El monte Naujan se encuentra al norte del lago.

Kuwait estuvo representado en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004 por un total de 11 deportistas, 10 hombres y una mujer, que compitieron en 3 deportes.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el tirador Fehaid Al-Deehani. El equipo olímpico kuwaití no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

Chloé Bulleux (n. 18 de noviembre de 1991, Annecy, Francia) es una jugadora de balonmano francesa que juega de extremo derecho en el Toulon Saint-Cyr Var Handball. También es miembro de la selección femenina de balonmano de Francia.

Larrión (Larrion en euskera) es un concejo de la Comunidad Foral de Navarra perteneciente al municipio del valle de Allín del cual es la capital. Está situado en la Merindad de Estella, en la comarca de Estella Oriental y a 50 km de la capital de la comunidad, Pamplona. En 2020 tenía una población de 154 habitantes.
La localidad está compuesta por dos zonas diferenciadas, comúnmente llamadas «el pueblo» y «la venta». La primera es el casco urbano con más densidad de construcciones, y por ella pasa la carretera  NA-7138  que recorre el valle. La segunda es la que abraza a la carretera  NA-718 , que une a Estella con Urbasa, y se llama «la venta» porque antiguamente existía un local de venta y herrería, que ahora es un bar-restaurante.

Las elecciones a la Asamblea Nacional Francesa se llevaron a cabo en las Comoras el 4 de marzo de 1973 como parte de las elecciones parlamentarias francesas más amplias . El resultado fue una victoria para la Lista de la República Francesa, que obtuvo ambos escaños. Los escaños fueron ocupados por Mohamed Dahalani y Mohamed Ahmed.

Hermann Ulrich Kantorowicz (Poznan, Imperio alemán, 18 de noviembre de 1877 - Cambridge, 12 de febrero de 1940) fue un jurista alemán y miembro del movimiento del derecho libre.
Fue profesor en Universidad de Friburgo (1923-1929) y profesor visitante en Universidad de Columbia (1927), así como en Universidad de Kiel (1929-1933). Después de que lo despidieran de Kiel por motivos políticos y antisemitas en 1933, fue profesor en la «Universidad en el Exilio» y en el City College de Nueva York (1933-1934). Luego, fue profesor en la London School of Economics, en el All Souls College de Oxford y en la Universidad de Cambridge (1934-1937) y subdirector de Investigación en Derecho en Cambridge (1937-1940).

El gorgojo del camalote (Neochetina eichhorniae) es un gorgojo nativo de Argentina y regiones aledañas. Su planta huésped es el jacinto del agua, nativo del Amazonas. Considerada como parte de la familia Brachyceridae, que antes era tratada como subfamilia de Curculionidae.

La  memoria de burbuja  (Bubble memory) es un tipo de memoria para almacenamiento no volátil que utiliza una película de material magnético de pequeño espesor que contiene pequeñas zonas magnetizadas conocidas como  burbujas , que almacenan un bit de datos cada una.
A diferencia de lo que ocurre con la memoria de sólo lectura (ROM), se puede escribir en la memoria de burbujas. También a diferencia de la memoria de acceso aleatorio (RAM), los datos almacenados en las burbujas de memoria permanecerán allí hasta que se modifiquen, incluso cuando se apaga el equipo. Por tanto, la memoria de burbuja se ha utilizado en entornos en los que un equipo debe tener la capacidad de recuperarse de una falta de energía eléctrica, con una pérdida mínima de datos. El uso y la demanda de memorias de burbuja ha desaparecido con el advenimiento de la memoria flash, que es más barata y de más fácil producción.
La memoria de burbuja surgió a principios de 1970, como una tecnología prometedora, pero fue un fracaso comercial debido a la rápida caída de los precios de discos duros (HD) a principios de 1980.

La progresión I–V–vi–IV es una progresión de acordes común y popular en varios géneros musicales. Utiliza los acordes I, V, vi y IV de una escala musical . Por ejemplo, en la tonalidad de Do mayor, esta progresión sería C–G–Am–F.  Las rotaciones incluyen:

I–V–vi–IV:C–G–Am–F
V–vi–IV–I:G–Am–F–C
vi–IV–I–V:Am–F–C–G
IV–I–V–vi:F–C–G–Am
La progresión de los años 50 utiliza los mismos acordes pero en un orden diferente (I – vi – IV – V), sin importar el punto de partida.

FM Dos es una estación radial chilena ubicada en el 98.5 MHz del dial FM en Santiago de Chile. Cuenta con una red de 21 emisoras a lo largo de Chile. Además transmite para todo el territorio chileno por el canal 656 (con D-Box) de la cableoperadora VTR y vía Internet en el resto del país y en todo el mundo.

El Toro de Soga es un festejo popular taurino que se celebra en Rubielos de Mora (Teruel) durante las fiestas patronales de la Santa Cruz, el 14 de septiembre.  Fue declarado Fiesta de Interés Turístico de Aragón en 2020.

Petróleo Brasileiro S.A. (conocido como Petrobras, traducido al español Petróleo Brasileño S.A.) es una empresa petrolera brasileña semi-pública de propiedad mixta y con participación extranjera privada, fundada en 1953. Petrobras opera de manera activa en el mercado internacional de petróleo como así también a través del intercambio de una importante diversidad de productos relacionados con la industria de hidrocarburos. Entre otras cosas, Petrobras se destaca por utilizar alta tecnología en operaciones de exploración y producción de petróleo en aguas abiertas (offshore) contando con el récord de la planta de extracción de crudo más profunda del mundo. Esta semana la empresa Saudi Aramco completo al 100% la compra de Petrobras Chile S.A.

La empresa se ubica en el cuarto lugar en el ranking de las mayores empresas petrolíferas internacionales de capital abierto en el mundo. Desde mediados del año 2009, esta se consagra como la mayor empresa de América Latina, superando en sus ventas de 2009 y 2010 a gigantes que por años habían estado adelante, como la mexicana PEMEX y la venezolana PDVSA. Para el año 2022, la empresa registró ventas por casi 100 mil millones de dólares.   

Jesús Candel Fábregas (Granada, 25 de agosto de 1976 — Albolote, Granada, 13 de octubre de 2022),también conocido como Spiriman por su alias en redes sociales, fue un médico y activista por la sanidad pública español. Consiguió la desfusión hospitalaria en Granada con el apoyo de miles de granadinos.
En 2017 fundó la Asociación Justicia por la Sanidad, mediante la que convocó más de treinta concentraciones y manifestaciones con alta participación, reivindicando una sanidad pública digna y de calidad.
En 2020 creó Fundación UAPO, en la cual los pacientes oncológicos pueden acceder gratuitamente a tratamientos complementarios de ejercicio físico, nutrición, fisioterapia y psicología.

Assassin's Creed: Bloodlines es un videojuego desarrollado por Griptonite Games y distribuido por Ubisoft en exclusiva para la videoconsola PlayStation Portable.
Trata de las aventuras de Altaïr, que prosiguen desde la última vez que apareció en el volumen anterior Assassin's Creed. El videojuego se lanzó en noviembre de 2009 y se publicó en PlayStation Store el 17 de noviembre de 2009.

El pico Triple Divide (en inglés: Triple Divide Peak, lit., 'pico [de la] Triple Divisoria [hidrográfica]'), es un pico estadounidense que se encuentra en la cordillera Lewis, parte de las Montañas Rocosas. Tiene un altitud de 2446 m s. n. m. y una escasa prominencia de solo 55 m. El pico es un accidente del parque nacional de los Glaciares en el estado de Montana. La cumbre del pico, el vértice hidrográfico de la América del Norte continental, es el punto en el que convergen dos de las principales divisorias continentales de América del Norte, la divisoria continental de América y la divisoria Laurentiana, siendo un triple punto oceánico, el único existente en el mundo.

El proceso de amplificación de STR (RTC, repetición en tándem corto) puede crear un artefacto de PCR (RCP, reacción en cadena de la polimerasa) conocido como bandas de sombra o stutter (de tartamudeo). Esto puede confundir la interpretación del perfil del ADN. La reacción en cadena de la polimerasa aumenta la cantidad de ADN disponible y este incremento de la cantidad de ADN se completa usando regiones constantes de una secuencia de ADN para 'preparar la copia' de las regiones de secuencia de ADN variable.
Para entender qué es un tartamudeo de ADN en términos más simples, la repetición en tándem corto es cualquier secuencia de ADN que es corta y se repite. Las repeticiones en tándem corto están presentes en el ADN de cada individuo. Es cuando el proceso de reacción en cadena de la polimerasa se utiliza en el perfil o prueba de ADN que pueden aparecer bandas tartamudeantes (también llamadas bandas de sombra). A menudo pueden alinearse con alelos comunes o formas de genes.
Los laboratorios forenses poseen contramedidas disponibles para tratar este aspecto de las pruebas de ADN. Una de estas implica el uso de tubos finos conocidos como capilares en lugar de usar geles planos. Al hacer este cambio, los resultados se muestran como trazados en un gráfico en lugar de una visualización de imágenes en columnas. En los trazados, los principales productos STR aparecen como grandes picos, y las bandas stutter aparecen como picos más pequeños. Los trazados se llaman electroferogramas y se acompañan de datos numéricos. Estos datos ayudan a determinar la precisión de los resultados e identificar claramente las ocurrencias de tartamudeo al procesar los resultados de las pruebas de ADN.

José Gállego Aragüés (Aragüés del Puerto, Huesca, 1893 - Bilbao, 28 de mayo de 1938) fue un militar español leal a la República durante el periodo de la guerra civil española. Durante la sublevación estuvo a cargo de la comandancia militar de Gijón.

La leyenda de la Mora Saluquia está ligada a la actual denominación de la ciudad portuguesa de Moura. Según la leyenda, la princesa Saluquia, hija de Abu-Hasan y gobernadora de la ciudad entonces llamada Al-Manijah, se enamoró perdidamente de Bráfama, alcaide musulmán de Aroche. En la víspera del matrimonio, Bráfama se dirigió en comitiva a Al-Manijah, a diez leguas de distancia. Pero todo el territorio alentejano al Norte y al oeste ya había sido conquistado por los cristianos y la jornada se presentaba peligrosa. 
Por entonces don Alfonso Enríquez encargó a dos hidalgos, los hermanos Álvaro y Pedro Rodríguez conquistar la ciudad de Al-Manijah. Estando al corriente de los preparativos matrimoniales que allí se desarrollaban, los hermanos se emboscaron en un olivar cerca de los límites de la población. Sorprendido por la acción de los caballeros cristianos, la comitiva de Aroche fue vencida fácilmente y Bráfama fue asesinado. Disfrazándose con los vestidos de los musulmanes, los hidalgos cristianos se dirigieron a la ciudad. Saluquia estaba en lo alto de la torre del castillo, donde aguardaba la llegada de su novio. Viendo aproximarse un grupo de caballeros aparentemente islámicos, la princesa creyó que se trataba de la comitiva de Bráfama, a lo que ordenó les franquesasen las puertas de la fortaleza. Pero apenas traspasaron la muralla, los cristianos se lanzaron sobre los defensores de la ciudad, cogidos por sorpresa, y conquistaron el castillo. Saluquia se dio cuenta entonces del error que había cometido y, herida por la certeza de la muerte de Bráfama, cogió las llaves de la ciudad y se precipitó desde la torre donde se encontraba. 
Conmovidos por la historia de amor que los supervivientes musulmanes les contaron, los hermanos Rodríguez renombraron la ciudad como Terra da Moura Salúquia (Tierra de la Mora Saluquia). El tiempo se encargó de transformar esa denominación en Terra da Moura (Tierra de la Mora), hasta que evolucionó hasta la forma actual de Moura. A una torre de tapial del Castillo de Moura todavía hoy se le llama la Torre de Saluquia, y a un olivar de las proximidades de Moura, aquel donde supuestamente se habían atacado a Bráfama y su comitiva, se llama Bráfama de Aroche. En el escudo de armas de la ciudad de Moura figura una musulmana muerta en el suelo, con una torre en segundo plano, en alusión a la leyenda de la Mora Saluquia.

Kasimir Fajans (Varsovia, 27 de mayo de 1887-Ann Arbor, Míchigan, 18 de mayo de 1975) fue un químico y físico polaco. Pionero en la ciencia de la radiactividad y codescubridor del elemento químico protactinio.

J.P. Morgan & Co. fue una institución bancaria comercial y de inversión estadounidense fundada por J. P. Morgan en 1871. La compañía fue predecesora de tres de las instituciones bancarias más grandes del mundo, JPMorgan Chase, Morgan Stanley y Deutsche Bank (a través de Morgan, Grenfell & Co.), y participó en la formación de Drexel Burnham Lambert. A veces se hace referencia a la empresa como "House of Morgan" ("Casa de Morgan") o simplemente "Morgan".

Tachypleus tridentatus, comúnmente conocido como cangrejo herradura chino, cangrejo herradura japonés o cangrejo herradura de tres espinas, es una especie de cangrejo herradura que se encuentra en el sudeste y este de Asia, con registros de China, Indonesia, Japón, Corea del Sur, Malasia, Filipinas, Taiwán y Vietnam. Se encuentra en aguas marinas costeras y tolera temperaturas más frías que los otros cangrejos herradura asiáticos (Tachypleus gigas y Carcinoscorpius rotundicauda), aunque los juveniles todavía necesitan agua a más de 22 C (72 F) para mudar.

Anuario Filosófico es una revista del Departamento de Filosofía de la Universidad de Navarra. Comenzó a editarse en 1968, y acoge artículos de investigación sistemáticos e históricos tanto de la tradición continental como de la analítica.

Willy Teirlinck (* Teralfene, 10 de agosto de 1948). Fue un ciclista belga, profesional entre 1970 y 1986, cuyos mayores éxitos deportivos los logró en el Tour de Francia donde obtuvo 5 victorias de etapa, en la Vuelta a España donde conseguiría 2 victorias de etapa y en el Campeonato de Bélgica de ciclismo en ruta al conseguir la victoria en la edición de 1975

Ragnarok es un supervillano ficticio que aparece en los cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics. Ragnarok, un clon cyborg del héroe Thor, tiene una apariencia y habilidades similares, pero las usa en oposición a los héroes establecidos.

Vladimirci (serbocroata cirílico: ) es un municipio y pueblo de Serbia perteneciente al distrito de Mačva del oeste del país.
En 2011 tenía 17 462 habitantes, de los cuales 1662 vivían en el pueblo y el resto en las 28 pedanías del municipio. La mayoría de la población se compone étnicamente de serbios (16 799 habitantes), existiendo una minoría de gitanos (181 habitantes).
Se ubica unos 15 km al sur de Šabac.

Ángel Antonio Cuán Hernández (nacido el 29 de mayo de 1989) es un lanzador de béisbol de ligas menores. También ha jugado para Panamá en competencias internacionales, incluido el Clásico Mundial de Béisbol de 2009.

Egberto II fue rey de Kent entre 765 y 779 conjuntamente con Heaberto
Egberto II es conocido por sus monedas y cartas, emitidas entre 765 a 779, dos de las cuales fueron atestiguadas o confirmadas por Heaberht.
Egberto II accedió al trono en 765, cuando emitió su más antigua carta superviviente. En esta época, Offa, rey de Mercia, parece haber estado intentando gobernar Kent directamente, como se deduce de las varias cartas emitidas relacionadas con Kent. Según la Crónica anglosajona, tuvo lugar una batalla en Otford en 776, y pese a que el resultado es desconocido, el hecho de que Kent parece haberse mantenido independiente durante varios años más sugiere que Egberto obtuvo la victoria. Se sabe que permaneció en el poder hasta al menos 779, fecha de su última carta conocida.

El Instituto Nacional de Estadística (en francés: Institut National de la Statistique, acrónimo INSTAT) es el organismo público malgache responsable de la implementación de la política nacional de estadística. Con sede en Antananarivo, es depositario y gestor de las estadísticas oficiales de Madagascar.

Dionisio de Alejandría (¿?-22 de marzo de 264), llamado también Dionisio el Grande desde el siglo IV, fue patriarca de Alejandría entre el 248 y el 264. Fue, después de Cipriano de Cartago, el obispo más eminente del siglo III, y al igual que aquel, sus escritos usualmente se hallan plasmados en cartas. Fue un teólogo y un gran administrador. Los libros VI y VII de la Historia Eclesiástica de Eusebio constituyen la fuente principal para el conocimiento de su vida y obra. La Iglesia católica lo conmemora el 8 de abril, la ortodoxa lo hace el 17 de noviembre.

Pramaisshela Arinda Daryono Putri (nacida el 23 de marzo de 1990, Yakarta), conocida artísticamente como Maissy, es una excantante indonesia. Se hizo conocer como cantante cuando aún era una niña en la mitad de la década del 90. Desde 2008, empezó a cursar la carrera de medicina y se graduó en la Facultad de Medicina de la Universidad de Indonesia en 2013. Maissy se casó con un colega de un campus durante su año universitario, Riky Febriansyah, el 31 de enero de 2014.

James Bond Jr. es una serie de televisión animada estadounidense basada en la franquicia James Bond de Ian Fleming. Sigue las aventuras del sobrino de James Bond, llamado James Bond Jr.
La serie debutó en septiembre de 1991 y duró 65 episodios antes de finalizar en diciembre de ese año. Fue la primera serie de televisión jamás producida basada en la franquicia James Bond y es la única adaptación animada.

La Sagra es una cerveza artesanal elaborada en Numancia de la Sagra, en la provincia de Toledo, en España.
La cerveza toma nombre de la comarca de La Sagra, que es la histórica comarca manchega donde es embotellada.
El logo de la marca está inspirado en la bacía de Don Quijote de la Mancha y en los molinos de viento de La Mancha. Se lanzó por primera vez al mercado en el año 2011. La empresa embotelladora de cerveza a través de la propia marca Sagra, dirigida al canal de la restauración, bajo la marca Burro de Sancho, dirigida a la venta en supermercados y grandes superficies.
Determinada por ser cerveza de fabricación artesanal y de sabor manchego, sus ingredientes son producidos en la comunidad de Castilla-La Mancha. Pese a que se caracteriza por su elaboración tradicional, la marca es la cerveza artesanal española con mayor producción.

Nikolái Yákovlevich Marr (en ruso:   ; en georgiano:    , Nikoloz Iakobis dse Mari) (6 de enero de 1865/ jul., 25 de diciembre de 1864, Kutaisi – 20 de diciembre de 1934, Leningrado), fue un historiador, arqueólogo, y políglota ruso, que se ganó una sólida reputación como prolífico académico y erudito sobre el Cáucaso, antes de exponer  su controvertida teoría monogenética del lenguaje, conocida como teoría jafética, y las tesis relacionadas sobre lingüística especulativa. Es frecuente ver escrito su nombre en algunas traducciones como Nicholas Marr.
Las hipótesis de Marr constituyeron la ideología oficial de los lingüistas soviéticos durante un extenso periodo que parte de principios de la década de los 30 hasta 1950, cuando el mismo Stalin las desacreditó como anticientíficas.

Kazuki Nakajima ( , Nakajima Kazuki?, Okazaki, 11 de enero de 1985) es un expiloto japonés de automovilismo. Fue piloto de Williams en Fórmula 1 desde 2007 hasta 2009. Fue campeón de la Fórmula Nippon/Super Fórmula Japonesa en 2012 y 2014, y del Campeonato Mundial de Resistencia de la FIA en 2018-19. También ganó las 24 Horas de Le Mans en 2018, 2019 y 2020. Actualmente es el vicepresidente de la escudería Toyota Gazoo Racing Europe GmbH.
Es hijo del expiloto de Fórmula 1 Satoru Nakajima. Tiene un hermano menor, Daisuke Nakajima, que compite en Super Fórmula y el Super GT.

Heiko Balz (Burg bei Magdeburg, 17 de septiembre de 1969) es un deportista alemán que compitió en lucha libre.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, obteniendo una medalla de plata en Barcelona 1992, en la categoría de 100 kg, y el decimosegundo lugar en Atlanta 1996.
Ganó dos medallas de bronce en el Campeonato Mundial de Lucha, en los años 1991 y 1993, y cuatro medallas en el Campeonato Europeo de Lucha entre los años 1991 y 1996.

Robert G. Hill (nacido el 24 de noviembre de 1948 en Columbus, Ohio ) es un entrenador de baloncesto de la NBA y de la Virtus Pallacanestro Bologna italiana. El 3 de enero de 2006 sustituyó a Bob Weiss como entrenador de Seattle SuperSonics tras un inicio de 13-17. Anteriormente trabajaba como asistente del entrenador en el equipo. Su balance como técnico en la NBA es de 257-212. Entre 1999 y 2002 fue entrenador de la Universidad de Fordham, teniendo bajo su mandato un récord de 36-78. 
En la NBA ha entrenado a tres equipos más: San Antonio Spurs, Indiana Pacers y New York Knicks. En su estancia en los Spurs en la temporada 1996-97, fue despedido y reemplazado por Gregg Popovich. 
Tras finalizar la temporada 2006-07, Hill fue despedido de los Sonics.

El 4 de diciembre de 2015 un cóctel molotov fue lanzado en el restaurante El Sayad en El Cairo. El fuego resultante mató a 16 personas e hirió a otras seis. El restaurante era también una discoteca y se encuentra en el barrio Agouza de la ciudad de El Cairo.  
El restaurante se encuentra en un sótano y no tenía salida de emergencia.

El 10 de octubre es el 283. (ducentésimo octogésimo tercer) día del año —el 284. (ducentésimo octogésimo cuarto) en los años bisiestos— en el calendario gregoriano. Quedan 82 días para finalizar el año.

Luis Rafael Méndez (San Francisco de Macorís, 8 de octubre de 1950) es un piloto dominicano de automovilismo de velocidad, el más laureado de República Dominicana, con una trayectoria de más de 30 años consiguiendo varios campeonatos nacionales e internacionales.

Altburg María Matilde Olga de Oldemburgo (Oldemburgo, 19 de mayo de 1903-Bad Arolsen, 16 de junio de 2001) era hija del gran duque Federico Augusto II de Oldemburgo con su segunda esposa, la duquesa Isabel Alejandrina de Mecklemburgo-Schwerin.

Mircea Mihail Ghiorghiu (nacido el 10 de mayo de 1953 en Craiova, Dolj en Rumania- fallecido el 25 de noviembre de 2003) fue un pintor rumano especializado en pintura de iglesias ortodoxas, murales e iconos ortodoxos.

Manuel Escacena García, conocido artísticamente como Manuel Escacena o Niño de Escacena (Sevilla, 11 de octubre de 1886-Madrid, 10 de junio de 1928), fue un cantaor flamenco español, uno de los que más contribuyeron a la conservación de las tarantas y cartageneras. Fue depositario, maestro y transmisor de estos cantes, aprendidos del linarense Basilio, de Antonio Chacón y de Antonio Grau Dauset, hijo de Rojo El Alpargatero. Fue un consumado especialista y los cantó en las reuniones y en las veladas flamencas del Madrid del primer cuarto del siglo XX y después los dio a conocer por toda España. 
Su admirador más cualificado fue Antonio Chacón. Según Antonio Murciano, Antonio Chacón "cuando no sabía qué hacer con las últimas pesetas que le quedaban en el bolsillo, se marchaba en busca de Manolo Escacena para que le entonara y enseñara variedades taranteras de las veintitantas que conocía".
En su localidad natal, Sevilla, tuvo Escacena sus comienzos como cantaor y allí alcanzó cierto renombre. Hacia 1905 se trasladó a Madrid, donde residió hasta su muerte. En la flamante capital del mundillo flamenco cantó en el Café de la Marina y en Fornos. Durante estos primeros años en Madrid tuvieron lugar dos encuentros trascendentales para su futura carrera como artista. Primero conoció a Basilio, un primo de Ramón Montoya, que destacó como tarantero; de él aprendió Escacena los cantes de Linares y, por él, se aficionó a ellos. Más tarde coincidió en una pensión con el joven Antonio Grau, que había llegado a Madrid con la intención de estudiar la carrera de letras.
El cantaor sevillano introdujo al hijo de Rojo El Alpargatero en los ambientes flamencos madrileños. Fueron jornadas importantes para ambos. Escacena tuvo la oportunidad de conocer y asimilar los cantes de Rojo y de otros artistas que Antonio Grau había oído cantar en el café de su padre; cantes que el hijo del Rojo tenía aún muy frescos en la memoria. En 1909 Antonio Grau Daucet marchó a París y la relación Grau-Escacena acabó.
En Madrid, Manolo Escacena siguió ganándose la vida como los demás cantaores de su tiempo: en reuniones y juergas flamencas, en multitud de ocasiones en Los Gabrieles junto a su maestro y compañero Antonio Chacón. Pronto destacó como intérprete de los cantes hispanoamericanos, cada día más populares, pero fueron sus tarantas las que le hicieron famoso. Han quedado registradas varias de ellas. Unas son preciosistas y presagian el tipo de taranta que terminaría poniéndose de moda en la década de 1930, como:

 

con los tercios alargados a base de repetir palabras y palabras.
Otras, como La Gabriela, que tan popular hiciese después la Niña de los Peines, han superado con creces la prueba del tiempo y siguen siendo tan apreciadas en la actualidad como cuando por primera vez se cantaron.
La última que registró, la popular Taranta del verano, escasamente conocida en la actualidad, es otro buen ejemplo de su consumada maestría como tarantero:

 

Una taranta que, aunque apenas tiene marcados altibajos tonales, suena melodiosa dicha con la voz y en el estilo de este cantaor. Escacena tenía una voz dulce y melodiosa, que resultaba idónea para estos estilos de cante.
El 10 de junio de 1924 recibió posiblemente la mayor satisfacción de su vida artística al cantar ante el rey de España, Alfonso XIII. El recital flamenco, organizado por Chacón, tuvo lugar en el Palacio de Liria con motivo de la visita a España de los Reyes de Italia. Actuaron también Manolo Pavón, la Niña de los Peines y Antonio Chacón.
El 31 de mayo de 1928 se celebró en el Teatro Pavón de Madrid, en su honor y a beneficio suyo, una velada de flamenco. Actuaron quienes habían compartido con él muchas noches de cante y muchos días difíciles: Ramón Montoya, Juan Valencia Carpio, Cepero y El Niño de Madrid, entre otros.

El municipio de York (en inglés: York Township) es un municipio ubicado en el condado de Dearborn en el estado estadounidense de Indiana. En el año 2010 tenía una población de 1221 habitantes y una densidad poblacional de 25,36 personas por km.

Sergio Pellicer García (Nules, Castellón, España, 9 de septiembre de 1973) es un exfutbolista y entrenador de fútbol español. Actualmente está sin equipo, tras ser cesado por la directiva del Málaga C. F..

Brandon Roberto Palacios Bustamante (Guadalajara, México, 26 de marzo de 1998) es un futbolista peruano nacido en México. Juega como extremo derecho y su equipo actual es el Fútbol Club Cajamarca de la Liga 1 de Perú. Es hijo del futbolista Roberto "Chorri" Palacios.

El Na Stínadlech es un estadio multiusos ubicado en la ciudad de Teplice, República Checa. Fue inaugurado el 9 de mayo de 1973 y tiene una capacidad para 18 221 espectadores, siendo el estadio en el que disputa sus partidos el FK Teplice y en ocasiones la selección de fútbol de la República Checa para partidos de clasificación. A fecha de octubre de 2010, la selección nacional ha ganado 18 de 19 partidos disputados el Na Stínadlech, empatando el otro encuentro en un amistoso ante Suecia en 2002.
El estadio se ha mejorado gradualmente, incluso consiguió la final de la Copa Checa de 2016 y varios partidos de la selección nacional. En 2016 también cambió por primera vez su nombre por motivos comerciales, pasando a ser AGC Arena.

Compromiso por Puebla (CPP) fue un partido político local del estado de Puebla, México, con registro de 2012 a 2021. El partido se consideró a sí mismo como «centro izquierda» con una ideología progresista. En las elecciones estatales de 2021 perdió su registro como partido político al no alcanzar el 3% de la votación.

Un servomecanismo es un sistema  formado de partes mecánicas y electrónicas que en ocasiones son usadas en robots, con parte móvil o fija. Puede estar formado también de partes neumáticas, hidráulicas y controlado con precisión. Ejemplos de servomecanismos son el servofreno o la dirección asistida de un automóvil, así como mecanismos con regulación automática como un brazo de un robot de soldadura en una cadena de montaje.
Ya desde la segunda mitad del siglo XIX los ingenieros inventaron máquinas capaces de regular su actividad por sí mismas; llamamos servomecanismos a estas máquinas. Se trata de dispositivos capaces de captar información del medio y de modificar sus estados en función de las circunstancias y regular su actividad de cara a la consecución de una meta.
A partir de 1948, Wiener, el fundador de la cibernética, mostró que las categorías mecanicistas tradicionales y, en particular, la causalidad lineal, no servían para entender el comportamiento de estos sistemas. Los servomecanismos muestran un comportamiento teleológico y una estructura causal circular, como en el caso del sistema formado por un termostato y una fuente de calor.
En otras palabras, un servomotor es un motor especial al que se ha añadido un sistema de control (tarjeta electrónica), un potenciómetro y un conjunto de engranajes, que no permiten que el motor gire 360 grados, solo aproximadamente 180. Los servomotores son comúnmente usados en modelismo como aviones, barcos, helicópteros y trenes para controlar de manera eficaz los sistemas motores y los de dirección.
El término fue acuñado por Harold Locked.

La Iglesia de madera de Gol es una iglesia de madera medieval construida entre los siglos XII y XIII en el pequeño pueblo de Gol, provincia de Buskerud, en Noruega y localizada en esta misma localidad de Gol a 192 km de Oslo. Tras ser desmontada en 1884 fue reconstruida en 1885 en el Museo del Pueblo Noruego, donde permanece en la actualidad. Oficialmente pertenece al Rey de Noruega.

Emmanuel Mwape (Luanshya, Rodesia del Norte, 6 de octubre de 1950-Chingola, Zambia, 8 de abril de 1991) fue un futbolista de Zambia que jugó en la posición de guardameta. Actualmente es reconocido como el mejor guardameta de la historia de Zambia.

En geometría, el gran rombihexacrono (o gran disdodecaedro díptero) es un poliedro no convexo isoedral. Es el dual del gran rombihexaedro (U21), un poliedro uniforme estrellado. Tiene 24 caras con forma de antiparalelogramo, 18 vértices y 48 aristas.
Posee 12 vértices externos con la misma disposición de vértices que un cuboctaedro y 6 vértices internos con la de un octaedro.
Su superficie es visualmente similar a la de un sólido de Catalan, el hexaquisoctaedro, con pirámides mucho más altas sobre rombos, unidas a cada cara de un rombododecaedro.

La Casa Elisha Taylor es una residencia privada histórica ubicada en 59 Alfred Street en Midtown Detroit, Míchigan, dentro del Distrito Histórico de Brush Park. Fue designada Sitio Histórico del Estado de Míchigan en 1973 y se incluyó en el Registro Nacional de Lugares Históricos en 1975. Desde 1981, ha servido como centro de estudios de arte y arquitectura, conocido como Art House.

George Leo Connor (Chicago, Illinois, 21 de enero de 1925 – Evanston, Illinois, 31 de marzo de 2003), más conocido como George Connor, fue un jugador profesional estadounidense de fútbol americano que se desempeñó en la posición de offensive tackle y linebacker en la National Football League (NFL). Es miembro del Salón de la Fama del Fútbol Americano Profesional.

Alexander Hunter Fitzalan es un actor australiano. Es reconocido por protagonizar a Harry Bingham en la serie de Netflix The Society (2019) y Seth Novak en la serie de Amazon Prime Video The Wilds (2022). También formó parte del elenco del drama histórico Chevalier (2022) de Searchlight Pictures, que se estrenó en el Festival Internacional de Cine de Toronto.

En teoría de números, un número malvado es un número entero no negativo que tiene un número de unos par en su expansión binaria. Estos números dan las posiciones de los valores cero en la sucesión de Thue-Morse, y por esta razón también se les ha llamado conjunto de Thue-Morse. Los enteros no negativos que no son malvados se denominan números odiosos.

Moon Moon Sen, también conocida como Moonmoon Sen (Calcuta, 28 de marzo de 1954), es una actriz india, reconocida por su participación en películas en bengalí, hindi, tamil, telugu, malabar y kannada. También apareció en producciones cinematográficas de Bollywood. Ha actuado en aproximadamente 60 películas y 40 programas y series de televisión. Recibió el premio Nandi por mejor actriz de reparto en 1987 por su rol en la película Sirivennela.
Sen se unió al partido político "All India Trinamool Congress" en marzo de 2014 y ganó en las elecciones generales de ese mismo año para la constituyente, derrotando al líder del partido comunista indio Basudeb Acharia.

Piotr Krukowski (2 de abril de 1948) es un deportista polaco que compitió en halterofilia. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Halterofilia de 1985 y una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Halterofilia de 1985.

Antonio de Vozmediano (n. circa 1545) administrador real español, nombrado por el rey Felipe II de España gobernador de la provincia de Yucatán el 13 de octubre de 1585, pero no tomó posesión sino hasta 25 de octubre de 1586, cuando llegó a la ciudad de Mérida con una numerosa familia.

Las Morras es una colectiva integrado actualmente por tres mujeres mexicanas Marisol Armenta, Mireya González y Melissa Amezcua. Trabajan en empleos vinculados al periodismo y fue en un periódico donde se conocieron. El objetivo del proyecto es hablar de temas que les interesan a las mujeres jóvenes pero que es mal visto hablar de ellos en público, como lo son la violencia de género,feminismo, el acoso laboral y en la redes sociales, las drogas, el aborto, entre otros.
Lo que busca la colectiva es documentar la vida de las mujeres de una forma realista, pues al trabajar en medios de comunicación se dieron cuenta de que la imagen que reflejaban de las mujeres dichos medios correspondía a estereotipos y era lejana a la realidad. En un inicio también estaba Sunny Galeana, pero por cuestiones personales, decidió dejar la organización. 
El 6 de mayo del 2016 subieron el video Las morras enfrentan a sus acosadores a su canal de YouTube, el video se viralizó debido a su efectiva manera de visibilizar y denunciar el acoso que sufren las mujeres en la Ciudad de México. El video ha alcanzado más de 1,3 millones de visitas.

Steven Feico Alle Bakker (Róterdam, 13 de abril de 1949) es un deportista neerlandés que compitió en vela en la clase Star.
Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Star de 1985 y una medalla de oro en el Campeonato Europeo de Star de 1986. Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, ocupando el sexto lugar en Moscú 1980 y el noveno en Seúl 1988.

«Little Lies» es una canción de la banda británica de rock Fleetwood Mac, compuesta por la vocalista y teclista Christine McVie junto a su esposo Eddy Quintela para el álbum Tango in the Night de 1987. En agosto del mismo año se extrajo como tercer sencillo de este, a través de Warner Bros. Records.
Fue el tema de mayor éxito del álbum en las listas estadounidenses, ya que alcanzó el primer puesto en los Hot Adult Contemporary Tracks, el cuarto en los Billboard Hot 100 y el decimocuarto en los Mainstream Rock Tracks. Por otro lado, en el Reino Unido se situó en el quinto puesto de los UK Singles Chart, y además logró la primera posición en Polonia.
Se editó en los dos formatos más extendidos por aquella época: el vinilo de 7" y el de 12". El primero incluyó la versión original de la canción, además del tema Ricky, compuesto por Christine junto a Lindsey Buckingham, y que no se incluyó en el álbum, mientras que el vinilo de 12" incluyó la versión larga y la dub junto con Ricky.
Además ha sido versionada por otros artistas, como la banda de indie rock The Jane Bradfords, la sueca Anna Ternheim y los estadounidenses Mindy Smith y Ari Hest, entre otros. En 2016, la cantante y actriz estadounidense Hilary Duff la versionó para la promoción de la segunda temporada de la serie Younger. Así mismo, fue versionada por el grupo The Corrs convirtiendo esta canción como una de las más conocidas de la banda.

El distrito de Coya es uno de los ocho distritos de la provincia de Calca, ubicada en el departamento de Cusco,  bajo la administración el gobierno regional del Cusco, en el Perú.
La provincia de Calca desde el punto de vista de la jerarquía eclesiástica está comprendida en la arquidiócesis del Cusco.

La miel amarga es una película de Argentina filmada en colores dirigida por Jerry Denby sobre el guion de Mary Catherine Harold que se realizó en  1974 y nunca fue estrenada comercialmente. Tuvo como actores principales a Marcela López Rey, Mary Catherine Harold y Wayne Gerolaman.

Licor de crema catalana es una marca de licor, una bebida que se inspira en el sabor y la textura del postre conocido como crema catalana. Con una graduación alcohólica de 17 está elaborado con huevo, leche, azúcar, aromas de canela, vainilla y caramelo mezclados con alcohol etílico.

Francisco Pelló Hernandis (Carlet, provincia de Valencia; 12 de agosto de 1935 - Rosario, provincia de Santa Fe; 12 de mayo de 2021) fue un pintor, poeta, escultor y escenógrafo español naturalizado argentino.

El arte del antiguo Egipto constituye una de las expresiones más distintivas de esta civilización, caracterizado con obras monumentales que generalmente tenían carácter simbólico, funerario o religioso.
En Egipto, este proceso comenzó en el período Predinástico por medio de imágenes de humanos, animales y figuras divinas grabadas en roca.
Aunque el concepto de arte no existía en ese tiempo, se puede adecuar perfectamente en la arquitectura, escultura, pintura y joyería egipcias, muchas de las cuales son realizaciones auténticas obras de arte y no de artesanía.
Gracias al clima seco de Egipto y a quedar cubiertas por las arenas del desierto (o enterradas por sus propietarios, para gozar de ellas en la "otra vida") nos han llegado en aceptable estado de conservación multitud de auténticas obras de arte, a pesar de la utilización de los monumentos como canteras, las guerras o los innumerables saqueos de tumbas y templos.
Asombra la perfección, delicadeza y monumentalidad del arte egipcio, con un estilo único y característico que surgió durante las primeras dinastías y permanece "casi" inalterado en cuatro milenios de la nueva cultura.

La sierra de Rinocote, es una formación montañosa en la zona sureste del estado de Bolívar, Venezuela. Esta sierra pertenece a la región de las Guayanas, la misma abarca desde el monte Roraima (un tepuye), incluyendo las sierras de Supamo y Carapo.
La sierra se encuentra cubierta en parte por una densa selva propia del escudo guayanés, y forma parte del Parque nacional Canaima.

Celeste Barber (Sidney, 6 de mayo de 1982) es una actriz australiana, más conocida por interpretar a Bree Matthews en la serie australiana de televisión All Saints.
Celeste Barber, bajo el hashtag #celestechallengeaccepted, ha decidido destrozar con humor los selfies perfectos de muchos famosos. Todo con el fin de ganar mayor publicidad haciendo reír a sus seguidores con este nuevo tipo de humor.

Ginés Garrido Colmenero conocido como Ginés Garrido (Albacete, 1962) es un arquitecto español especializado en arquitectura y urbanismo bioclimáticos, reconocido a nivel internacional como uno de los autores del proyecto Madrid Río.

En Botánica, un carcérulo es un fruto, seco e indehiscente, con el pericarpio papiráceo o coriáceo, separado de la semilla. Es un fruto esquizocárpico, es decir, procede de un ovario simple, constituido por dos carpelos unidos entre sí, en el que los lóculos se separan uno de otros a la madurez simulando frutos derivados de varios ovarios o de varios carpelos libres. El carcérulo, también llamado tetraquenio, está constituido por cuatro aquenios, de modo que, cada aquenio procede de la mitad de un carpelo. Cada lóculo contiene una sola semilla y los lóculos separados se denominan mericarpos. Es el fruto típico de las familias de las labiadas y boragináceas.

Un furgón de frenos (también conocido como furgón de cola) es un antiguo tipo de vehículo ferroviario, cuya función era complementar la capacidad de frenado de las locomotoras de vapor antes de la generalización del empleo de los frenos de vacío continuos en los trenes. En los primeros tiempos del ferrocarril, solo estaban equipados con frenos la locomotora y el furgón de cola. Debido a esta escasez de potencia de frenado, inicialmente tuvo que restringirse la velocidad de los trenes a 25 mph (40 km/h). El furgón de frenos se colocaba en la parte trasera del tren, de manera que si se rompía un acoplamiento, ambas partes del tren pudieran detenerse.
Cuando los trenes de mercancías se equiparon con frenos continuos, los furgones de frenos perdieron su importancia, y dejaron de utilizarse. Sin embargo, todavía se han seguido empleando en algunos ferrocarriles importantes, como Indian Railways, además de en algunos trenes históricos.

El presbítero Juan Nepomuceno Solá fue un religioso argentino. Durante la Revolución de Mayo de 1810 apoyó la formación de una Junta Provisoria de gobierno similar a las establecidas en España e integró la primera de las nombradas por el Cabildo de Buenos Aires.

Miguel José Asurmendi Aramendía S. D. B. (Pamplona, 6 de marzo de 1940 - 9 de agosto de 2016) fue un sacerdote católico, religioso salesiano, profesor y filósofo español, obispo de Tarazona y de Vitoria, sucesivamente.

Un año de conciertos es un video formato VHS del cantautor pop mexicano Luis Miguel. En él se muestran los conciertos y presentaciones que dio el artista durante 1989 por varias ciudades de México luego de haber lanzado su álbum Busca una mujer.
El video contiene alrededor de 80 minutos de concierto además de otros 5 minutos con una entrevista a Luis Miguel incluida.

El Giro de Lombardía 1912 fue la 8. edición del Giro de Lombardía. Esta carrera ciclista organizada por La Gazzetta dello Sport se disputó el 27 de octubre de 1912 con salida y llegada en Milán después de un recorrido de 235 km.
La competición fue ganada por el italiano Carlo Oriani (Stucchi) por delante de su compatriota Enrico Verde (Maino) y del francés Maurice Brocco (La Française-Diamant).

Marieville es una ciudad de la provincia de Quebec, Canadá. Está ubicada en el condado regional de Rouville y a su vez, en la región administrativa de Montérégie. Hace parte de las circunscripciones electorales de Iberville a nivel provincial y de ChamblyBorduas a nivel federal.

Leslie Watson (1938 ) es un botánico inglés, desarrollando su actividad científica en Kew Gardens, y académicamente en el Departamento de Botánica, de la Universidad de Mánchester (1956-1962), y en el Departamento de Botánica, de la Universidad de Southampton (1962-1969). 1969-1994, trabajó en la "Unidad de Taxonomía", Research School of Biological Sciences, The Australian National University de Canberra, Australia.

Aino Andréyevna Púronen –en ruso,   – (Tosno, 20 de enero de 1936) es una deportista soviética que compitió en ciclismo en las modalidades de ruta y pista.
Ganó cuatro medallas en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista entre los años 1959 y 1966.
En pista obtuvo dos medallas de bronce en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista, en los años 1964 y 1965, ambas en la prueba de persecución individual.

Renzo Aldo Trisotti Martínez (Santiago de Chile, 15 de marzo de 1976) es un abogado y político del Partido Republicano de Chile. Senador por la 2 Circunscripción de Tarapacá, para el periodo entre 2026 y 2030. Diputado por el 2 distrito, Región de Tarapacá, en tres periodos consecutivos, entre 2014 y 2026. 
Durante el primer gobierno de Sebastián Piñera, se desempeñó como Seremi de Justicia y luego de Desarrollo Social en la Región de Tarapacá. Concejal de Iquique entre 2008 y 2010.

Eduardo Alejo Blanco Planas (Caracas, 26 de diciembre de 1838-Caracas, 30 de enero de 1912) fue un escritor y político venezolano autor de varias obras emblemáticas de la literatura venezolana. Fue ayudante del general José Antonio Páez y ministro durante la dictadura de Cipriano Castro.

L'Aigle (pronunciado /lɛɡl/ ()) es una población y comuna francesa, situada en la región de Normandía, departamento de Orne, en el distrito de Mortagne-au-Perche. Es el chef-lieu de dos cantones: L'Aigle-Est y L'Aigle-Ouest.
Hasta 1961 su nombre era Laigle.

La indumentaria de la India es el conjunto de prendas fabricadas con diversas telas o pieles y texturas, usadas por los habitantes de la India, bien sea por la protección de las inclemencias meteorológicas, bien por la doctrina religiosa que se profesa.

El Seminario Evangélico de Teología (SET) es un seminario protestante interdenominacional ubicado en Matanzas, Cuba, que ofrece estudios de pregrado en Bachillerato en Teología (BTh), Bachillerato en Educación Cristiana (BCE) y Licenciatura en Teología; y de postgrado en Maestría en Teología (MTh). Fue fundado en 1946 por tres denominaciones protestantes: Iglesia Metodista en Cuba, Iglesia Presbiteriana-Reformada en Cuba y la Iglesia Episcopal de Cuba. En 2006 la Iglesia Metodista en Cuba se separó del seminario formando su propia institución de educación teológica: el Seminario Evangélico Metodista (SEM).

Sofades (griego: ) es un municipio de la República Helénica perteneciente a la unidad periférica de Karditsa de la periferia de Tesalia.
El municipio se formó en 2011 mediante la fusión de los antiguos municipios de Arni, Menelaída, Rentina, Sofades y Tamasio, que pasaron a ser unidades municipales. El municipio tiene un área de 720,75 km de los cuales 241,25 pertenecen a la unidad municipal de Sofades.
En 2011 el municipio tenía 18 864 habitantes, de los cuales 11 153 vivían en la unidad municipal de Sofades.
La localidad se ubica unos 10 km al este de Karditsa, sobre la carretera 30 que lleva a Volos.
La actual villa de Sofades se ubica muy próxima a la antigua ciudad de Cíero, una de las ciudades más importantes de la antigua Tesalia, que se ubicaba en la actual unidad municipal de Arni.

Ruta Provincial 2 puede hacer referencia a:

Ruta Provincial 2 o Autovía 2, en la provincia de Buenos Aires, Argentina;
Ruta Provincial 2, en la provincia del Chubut, Argentina;
Ruta Provincial 2, en la provincia de Córdoba, Argentina;
Ruta Provincial 2, en la provincia de La Pampa, Argentina;
Ruta Provincial 2, en la provincia de Misiones, Argentina;
Ruta Provincial 2, en la provincia de Río Negro, Argentina;
Ruta Provincial 2, en la provincia de San Luis, Argentina.
Ruta Provincial 2, en la provincia de Santa Cruz, Argentina.
Ruta Provincial 2, en la provincia de Santa Fe, Argentina;

Slovianoserbsk (en ucraniano: '; en ruso: , romanizado: Slavianoserbsk) es un asentamiento urbano ucraniano perteneciente al óblast de Lugansk. Situado en el este del país, hasta 2020 era centro del raión de Slovianoserbsk, pero hoy es parte del raión de Alchevsk y centro del municipio (hromada) de Slovianoserbsk.
El asentamiento se encuentra ocupado por Rusia desde la guerra del Dombás, siendo administrada como parte de la de facto República Popular de Lugansk.

Arthur John "Jack" Smiley (Waterman, Illinois, 22 de diciembre de 1922-Des Moines, Iowa, 30 de julio de 2000) fue un jugador y entrenador de baloncesto estadounidense que disputó dos temporadas entre la BAA y la NBA, además de jugar en la NBL y la NPBL. Con 1,91 metros de estatura, jugaba en la posición de escolta.

Yuba City, fundada en 1908, es una ciudad ubicada en el condado de Sutter en el estado estadounidense de California. Forma parte del llamado "Gran Sacramento" o área metropolitana de Sacramento, la capital de California. En 2009, la población de Yuba City era de 61 175 habitantes y tenía una densidad de 2542 personas por km. Actualmente la población es de 65 416 habitantes. Se encuentra a la orilla del río de las Plumas, un afluente del río Sacramento.

Irene Bordoy García (Palma de Mallorca, 16 de diciembre de 1940) es una pintora mallorquina.
Cursa estudios de dibujo, pintura y música e ingresa en la Academia de Bellas Artes de San Jorge de Barcelona.
Su primer trabajo es para la empresa de estampas Ancora. Después ingresa como dibujante en la agencia de publicidad Iberinter de la cual más tarde se convierte en Directora Artística.
En 1970 crea su propia agencia de publicidad, Bordoy Campeador en la que trabaja como grafista e ilustradora. A partir de la década de los ochenta se dedica a ilustrar libros infantiles y juveniles. Ha realizado diversas exposiciones de sus pinturas.

El Puente Jones es un puente sobre el río Pasig, en la ciudad de Manila en las Filipinas que conecta el distrito de Binondo en la calle Rosario Street (ahora Calle Quintin Paredes) con el centro de Manila. El puente anterior, que conectaba los dos distritos fue el Puente Grande, más tarde llamado el Puente de España, ubicado a una cuadra río arriba de la calle Nueva (ahora Calle ET Yuchengco), el tramo es considerado el más antiguo en las Filipinas.

Paul Heinrich Gerhard Möhring, que escribió bajo el pseudónimo de Paul Mohr (21 de julio de 1710-28 de octubre de 1792), fue un médico, botánico, y zoólogo alemán.
Möhring fue médico del príncipe de Anhalt. En 1752 publica Avium Genera, un importante intento de clasificar especies de aves, dividiéndolos en cuatro clases, mostrando los comienzos de los modernos agrupamientos.
Se carteó con Linneo, poseyéndose dos manuscritas, y en su honor, nombrará al género Moehringia L. .

La tiorba es un instrumento musical semejante al laúd barroco, pero con mayores dimensiones, ya que puede llegar a medir entre 115 y 130 cm, aunque hay una versión menor denominada tiorbino. Suele llevar 14 cuerdas y está compuesto por dos mástiles o mangos y ocho cuerdas adicionales para los bajos, sin trastear.
Según el diccionario de la lengua española es un vocablo de origen incierto aunque se cree que proviene del latín tiorba.

Las habas enzapatás  es un plato típico de la provincia de Huelva.
Se trata de unas habas (generalmente nuevas, es decir del año) convenientemente aliñadas con poleo verde. Suelen emplearse más como plato de acompañamiento o guarnición que como plato único.

La Torre de los Escipiones (en catalán, Torre dels Escipions) es una torre funeraria construida en época romana cerca de Tarraco, antigua ciudad romana que se corresponde con la actual ciudad de Tarragona (España). La torre de los Escipiones es uno de los elementos del «Conjunto arqueológico de Tarraco», declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco, siendo identificada la torre con el código 875-010. Es una de las tres torres funerarias romanas mejor conservadas de la península ibérica, con la Torre Ciega (Cartagena) y la Torre de Hércules (Villajoyosa).

En paleoclimatología se conoce al Atlántico como el periodo más cálido y húmedo del Holoceno, con base en la clasificación Blytt-Sernander , y las zonas de polen ubicadas en el norte de Europa. Esté periodo fue precedido por el Boreal, con un clima similar a hoy , y estuvo precedido por el boreal, con un clima de transición al moderno. El clima del Atlántico era generalmente más cálido que el actual, por lo que sumado al hecho de que este periodo presenta el período más cálido del Holoceno, el Atlántico se suele denominar comúnmente como el Óptimo climático del Holoceno, o simplemente como el Óptimo climático.

Nivolumab (Opdivo) es un medicamento que se emplea en el tratamiento de varios tipos de cáncer. Pertenece al grupo de los anticuerpos monoclonales.  Se  une al  receptor de muerte programada 1 (PD-1) de los linfocitos T.

La consideración de la representabilidad, traducido a veces también como «miramiento por la figurabilidad» (en alemán Rücksicht auf Darstellbarkeit) es un concepto psicoanalítico desarrollado por Sigmund Freud para designar una particular condición o exigencia a la que se ven sometidos los procedimientos oníricos de figuración: los pensamientos del sueño deben poder ser representados por imágenes visuales, lo que requiere transformarlos y seleccionar aquellos para los que existan las imágenes adecuadas. Dicho de otra manera, no se puede soñar con algo que no podamos representar.
Esta figuración sometida a la condición de su representabilidad es uno de los cuatro procesos psíquicos que Freud describe como responsables de la formación del sueño, siendo los otros tres la condensación, el desplazamiento y la elaboración secundaria.

Las protestas de Georgia de 2011 fueron una serie de protestas contra el gobierno de Georgia contra el presidente Mikheil Saakashvili.
Las protestas comenzaron el 21 de mayo de 2011, cuando más de 10 000 georgianos que asistieron a una manifestación en Tiflis exigiendo la renuncia del presidente de Georgia, Mikheil Saakashvili. En el suroeste de la ciudad de Batumi algunas manifestaciones también se produjeron con algunos manifestantes intentaron irrumpir en edificio de la televisión. Nino Burjanadze, un altavoz exparlamentario y líder del Movimiento Democrático Unido-parte de Georgia, ha sido una figura principal en las manifestaciones. Los manifestantes se enfrentaron brevemente en Batumi con la policía. El 26 de mayo a las 12:15 de la medianoche, la policía de Georgia comenzó a reprimir las protestas con gases lacrimógenos y balas de goma.

Bactrocera aculeus
 es una especie de díptero que Hardy describió por primera vez en 1973. Bactrocera aculeus pertenece al género Bactrocera de la familia Tephritidae. Esta especie como plaga agrícola ha sido atacada por los agricultores en Tailandia.

Robert Skelton (Estados Unidos, 25 de junio de 1903-25 de junio de 1977) fue un nadador estadounidense especializado en pruebas de estilo braza, donde consiguió ser campeón olímpico en 1924 en los 200 metros.

Sejong el Grande o Seyong el Grande (; , 15 de mayo de 1397 - 18 de mayo de 1450), cuyo nombre personal era I Do (; ), fue el cuarto monarca de la dinastía Joseon de Corea, y gobernó el país desde 1418 hasta 1450.

El Hotel Ercila es un hotel de cuatro estrellas situado en la calle Ercilla de la villa de Bilbao, en pleno centro de la ciudad, a medio camino entre la plaza de Indautxu y la calle Licenciado Poza, siendo uno de los hoteles más conocidos de la ciudad tanto por su historia como por su gran tradición.

El Salón Internacional del Automóvil de Ginebra (en francés: Salon international de l'automobile de Genève; en inglés: Geneva International Motor Show, desde los años 2010 abreviado GIMS) es un salón del automóvil que se celebra en el mes de marzo o abril en el Palexpo de Ginebra, Suiza. Es uno de los salones más importantes en Europa, junto con los de Fráncfort y París. A diferencia de estos dos, el Salón de Ginebra se celebra ininterrumpidamente todos los años desde 1980. Únicamente en el año 2020 tuvo que ser cancelado por la medida sanitaria impuesta por el gobierno suizo de prohibir eventos privados o públicos que superaran el millar de asistentes, en un intento de frenar la epidemia de neumonía por coronavirus 2020.

Guy Charles Picciotto ( /'gi_pitʃoʊtoʊ/ GHEE pi- CHOH -toh) (nacido el 17 de septiembre de 1965) es un cantante, compositor, guitarrista, músico y productor estadounidense de Washington D. C. Es más conocido como guitarrista y vocalista en Fugazi y Rites of Spring.

El tesoro de Arne (en sueco: Herr Arnes pengar) es una película sueca de drama criminal de 1919 dirigida por Mauritz Stiller y protagonizada por Richard Lund, Hjalmar Selander, Concordia Selander y Mary Johnson. Está basada en la novela El tesoro de Selma Lagerlöf, publicada originalmente en 1903. La historia tiene lugar en la costa oeste sueca durante el siglo XVI y gira en torno a un mercenario escocés que asesina a una familia adinerada en busca de tesoros, solo para, sin saberlo, comenzar una relación con la hija sobreviviente de la familia.

Dell Streak 5  (anteriormente conocido como Dell Mini 5; DELL Streak Softbank 001DL en Japón ) es un híbrido de teléfono inteligente/tableta ("phablet") de Dell que utiliza el sistema operativo Android. Viene con una pantalla táctil capacitiva de 5 pulgadas (12,7 cm) y dos cámaras, una de 5 MP con doble flash LED  en la parte posterior y una de resolución VGA en la parte frontal para videollamadas; ambos son capaces de video. El desarrollo se dio a conocer por primera vez en junio de 2009 y en octubre de 2009 se supo que la tableta era capaz de hacer llamadas telefónicas 3G. Dell presumiría de su dispositivo durante el Mobile World Congress de febrero de 2010 y lanzado el 25 de mayo de 2010. En España fue importado por Expansys a un precio de 529,77 Euros  (448,96 Sin IVA)
Los tres botones en la parte inferior (o a la derecha, cuando se mantienen en su modo horizontal normal) son capacitivos. Los botones de Android utilizados son Inicio (Home), Menú ( Menú) y Atrás (Back). Cuenta con una cubierta de Dell en la parte superior y tiene un adaptador de cuna con salida HDMI. El teléfono carece del trackball de navegación que se encuentra en muchos dispositivos Android anteriores. Si bien el soporte de radio FM no es una característica oficial, se encontró un chip de radio FM al inspeccionar el hardware interno de Streak y se puede acceder a través de la modificación del sistema operativo por parte del usuario. Las versiones lanzadas anteriormente tenían instalado Android 1.6, y Dell ofreció Streaks desbloqueados con Android Froyo 2.2 en diciembre de 2010.
Los clientes de la red de telefonía móvil O2 (Reino Unido) tuvieron la oportunidad de instalar Android 2.1 a principios de septiembre de 2010 a través de una actualización Over the Air. Esta actualización, sin embargo, causó un gran revuelo entre los consumidores por los errores y la eliminación de algunas funciones del software anterior.
Se anunció una versión de siete pulgadas del Streak en el Consumer Electronics Show en enero de 2011. The Wall Street Journal lo revisó desfavorablemente en febrero. Un modelo de diez pulgadas del que se rumoreaba desde hace mucho tiempo salió a la venta en agosto en China.
Tras las protestas de los usuarios de que Dell, al no incluir el código fuente, había violado los términos de la GNU General Public License, el código fuente de Dell Streak ya está disponible para su descarga.
Existe un método root para Dell Streak y hay muchas ROM disponibles, incluidas iteraciones de la ROM CyanogenMod. Estos están disponibles en el sitio web de xda-developers junto con otras ROMS.
Dell descontinuó el Streak 5 el 15 de agosto de 2011. Los clientes que intentaron comprar el dispositivo fueron dirigidos a una página de destino "Good Bye, Streak 5". El Streak 7 más grande se suspendió el 2 de diciembre de 2011; Dell continúa vendiendo una tableta de 10 pulgadas en China.

La 61. edición de la clásica ciclista Trofeo Laigueglia fue una carrera en Italia que se celebró el 28 de febrero de 2024 sobre un recorrido de 202 kilómetros con inicio y final en la ciudad de Laigueglia.
La carrera formó parte del UCI ProSeries 2024, calendario ciclístico mundial de segunda división, dentro de la categoría UCI 1.Pro y fue ganada por el francés Lenny Martinez del Groupama-FDJ. Completaron el podio, como segundo y tercer clasificado respectivamente, el italiano Andrea Vendrame, del Decathlon AG2R La Mondiale, y el español Juan Ayuso del UAE Emirates.

Ásino (ruso: ) es una ciudad rusa, capital del raión homónimo en la óblast de Tomsk.
En 2021, la ciudad tenía una población de 24 913 habitantes. En su territorio no hay pedanías.
Se ubica unos 100 km al noreste de Tomsk, sobre la línea de ferrocarril que lleva a Beli Yar. Unos 5 km al noreste de la ciudad fluye el río Chulym, que la separa del pueblo de Pervomáiskoye, con el que forma una aglomeración urbana de más de treinta mil habitantes.

Gheorghe Gheorghiu-Dej (; Bârlad, 8 de noviembre de 1901-Bucarest, 19 de marzo de 1965) fue un político  comunista y dirigente rumano. Ejerció como secretario general del Partido Comunista Rumano desde 1944 hasta su muerte; primer ministro de Rumanía desde 1952 hasta 1955 y como presidente del Consejo de Estado de la República Socialista de Rumania de 1961 a 1965.
En su juventud destacó por su militancia sindical, por la que fue encarcelado varios años hasta el final de la Segunda Guerra Mundial. Durante su mandato mantuvo distancias con la Unión Soviética en políticas económicas e internacionales, dotando al estado de una cierta independencia que se acentuó con la salida de las últimas tropas soviéticas en 1958. Su sustituto al frente de la secretaría general fue Nicolae Ceaușescu.
Bajo su gobierno, Rumania fue considerada uno de los aliados más leales de la Unión Soviética, aunque Gheorghiu-Dej estaba parcialmente nervioso por la rápida política de desestalinización iniciada por Nikita Jruschov a fines de la década de 1950.  Gheorghiu-Dej intensificó las medidas que aumentaron considerablemente las relaciones comerciales entre Rumania y los países occidentales.

Madaya (en árabe: , romanizado: Maḍāyā) es una pequeña ciudad montañosa ubicada en Siria, a una altitud de 1,400 metros sobre el nivel del mar. Está localizada a aproximadamente 40 km al noroeste de Damasco, en la vertiente oriental del Antilíbano, en la Gobernación de la Campiña de Damasco. Madaya suele estar cubierta de nieve durante los meses de invierno, especialmente en enero y febrero. Gracias a su altitud y a su relativa cercanía a Damasco, antes de la guerra civil siria Madaya era conocida como un centro de vacaciones.
Según la Agencia Central de Estadísticas de Siria (CBS), Madaya tuvo una población de 9.371 en el censo del 2004. Sus habitantes son predominantemente musulmanes suníes.
Madaya alberga un gran mercado ilegal en el cual se venden marcas extranjeras, que se introducen de contrabando desde la vecina Chtaura, situada al otro lado de la frontera, en el Líbano.

Oseas (en hebreo: Ho'she'a, en acadio: A'úse, en griego: Ausē /  Ōsēé, en latín: Osee) es un nombre teofórico hebreo y significa "Yahveh es salvación". En 1 Samuel 25:26 se usa como verbo en la oración  Te ha impedido Yahveh que llegues a sangrar y venir en ayuda, este verbo ( salvar/socorrer) está escrito en forma hiphil (causativa) y literalmente significa "causa para ser salvo".
Oseas puede corresponder a:

Oseas, nombre original de Josué, escogido por Yahveh para suceder a Moisés como líder de los israelitas.
Oseas, uno de los profetas menores del Antiguo Testamento;
El Libro de Oseas, atribuido a este;
Oseas,  último monarca del Reino de Israel.

La Bandera de Saskatchewan, Canadá, que tiene las proporciones 2:1, fue adoptada el 22 de septiembre de 1969. Tiene una mitad superior de color verde que representa a la zona norte de la provincia y sus tempranas tierras forestales. La sección izquierda en la mitad verde incluye asimismo al Escudo de armas provincial. 
La mitad inferior dorada hace referencia a la región meridional de Saskatchewan con sus primeras cosechas de grano. Sobre el lado derecho, abarcando a ambas mitades, sobresale la lila roja occidental, el emblema de la flor provincial. 
Previo a la adopción del actual pabellón, Saskatchewan habría empleado una insignia azul de manera no oficial, junto al escudo de la provincia, aunque no existe evidencia concreta a tal sospecha.

Řimovice es una localidad del distrito de Benešov en la región de Bohemia Central, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 227 habitantes. 
Se encuentra ubicada al sureste de la región y de Praga, en la cuenca hidrográfica del río Sázava —un afluente derecho del río Moldava—, y cerca de la frontera con las regiones de Vysočina y Pilsen.

La iglesia de Nuestra Señora de la Asunción es una iglesia parroquial católica románica situada en la localidad burgalesa de Boada de Roa (España). Desde el siglo XVI o XVII está dedicada a la Asunción de la Virgen María, aunque originalmente se denominaba Nuestra Señora de la Antigua.
Se trata de un templo de una sola nave dividida en cuatro tramos. Cuenta con bóvedas con decoración geométrica, lunetos sustentados por arcos fajones y florones centrales. En el interior, de estilo barroco principalmente, dispone de un coro en el fondo del templo, un retablo barroco y una capilla lateral con un retablo del Santo Cristo. Esta capilla del Santo Cristo de Pedrosa fue realizada con aportaciones del Concejo y de la Cofradía de la Vera Cruz, y el permiso para construirla fue dado el 13 de mayo de 1693. El templo fue reformado en 1723. En 1726 se le añadieron altares, imágenes y cuadros. Como autor se baraja el nombre del maestro Juan Félix de Rivas.
Cuenta con una torre campanario.

El Instituto Europeo de Salud y Bienestar Social es una fundación científica y cultural de origen español que se dedica a la formación de profesionales en el área de las ciencias de la salud, el desarrollo de actividades culturales y la divulgación de contenidos científicos.

(500506) 2012 TF287 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 9 de octubre de 2012 por el equipo del Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak, Arizona, Estados Unidos.

Janusz Wiktor Wichowski  (Chełm, Polonia, 6 de octubre de 1935 - Valenciennes, Francia, 30 de enero de 2013) fue un jugador polaco de baloncesto. Consiguió 3 medallas en competiciones internacionales con Polonia.

Los discípulos de Emaús es un óleo sobre lienzo de 1606 realizado por el artista italiano Michelangelo di Caravaggio. Se conserva en la Pinacoteca de Brera de Milán. En 1602 el artista hizo una primera versión del mismo tema, que se encuentra en la National Gallery de Londres.

Mireille (miʁɛj) es un nombre propio francés, derivado del nombre occitano provenzal Mirèio (Mirèlha en la norma clásica del occitano) mirɛjɔ, mirɛʎɔ. Puede relacionarse con el verbo occitano mirar "admirar" o con los nombres occitanos Miriam "Myriam", Maria "María".

Tomás Manuel de Anchorena (Buenos Aires, 29 de noviembre de 1783 - Buenos Aires, 29 de abril de 1847) fue un político y abogado argentino, conocido por haber firmado, junto a otros 32 diputados, el acta de la Declaración de la Independencia Argentina.
Anchorena nació en Buenos Aires y estudió en el Real Colegio de San Carlos, posteriormente se graduó de Doctor en Leyes con título de la Universidad Mayor Real y Pontificia San Francisco Xavier de Chuquisaca en 1807, en el Alto Perú.
Murió en 1847, y hoy sus restos se encuentran en el Cementerio de la Recoleta, en el mausoleo familiar. Estaba casado con doña Clara García de Zúñiga, perteneciente a una de las familias más ricas del Virreinato (hija del terrateniente Victorio García de Zúñiga Warnes y de su prima María del Carmen García de Zúñiga). 
Tuvieron quince hijos, entre los que se destaca Tomás Severino de Anchorena.

La línea 32 fue una línea de colectivo que circulaba por el Gran San Juan, en la provincia de San Juan, Argentina.
Recorría el sector suroeste y sureste de dicha área metropolitana recorriendo los departamentos Rawson, Rivadavia, Capital y Santa Lucía. Estuvo constituida por dos ramales, una denominad 32, que tenía un recorrido de casi 20 kilómetros de extensión, y otro señalizado como 32 Directo, con un recorrido menos extenso.
Estuvo operada por la empresa privada Vallecito S.R.L., sin embargo estuvo a cargo hasta finales de la década de los '90 por la empresa La Capital S.A., que debido a su quiebra la línea 32 desaparecio. El 4 de septiembre de 2004, con la desaparición de la empresa 20 de Junio S.A., comienza a funcionar nuevamente
El 4 de diciembre de 2021 dejó definitivamente de existir a partir de la puesta en marcha de la Red Tulum. Las actual línea 214 hace parte del recorrido de esta línea.

La Liga de Estrellas de Irak 2025-26 fue la 51. edición del torneo más importante de fútbol en Irak, desde su establecimiento, y la 3. temporada de la nueva etapa profesional conocida como Liga de Estrellas de Irak. El torneo comenzó el 13 de septiembre de 2025 y terminó el 2 de junio de 2026.

El cable Curie es un cable submarino de telecomunicaciones que va entre California y Valparaíso, Chile. Va a conectar también a Panamá. Es de propiedad de Alphabet, empresa matriz de Google. Tiene una longitud aproximada de 10.476 Km. y está compuesto por 4 pares de fibras. Tendrá una capacidad inicial de 72 Tbps.
Lleva su nombre en honor a Marie Curie, la única persona que ganó dos premios Nobel en dos disciplinas distintas.

J. Heinrich Dencker (a veces también nombrado de forma incorrecta como Denker, su nombre auténtico era probablemente  Konrad Ludwig Heinrich Dencker, Sulingen, 9 de noviembre de 1860 - 25 de febrero de 1921) fue un industrial alemán, activo en el Comité Científico-Humanitario a finales del siglo XIX y principios del XX. Fue uno de los primeros luchadores por los derechos de los gais, en contra de la perescución por el artículo 175 del código penal alemán. De esta forma, Dencker dio un nombre y una cara al Primer movimiento homosexual en la provincia prusiana de Hánover.

La merindad menor de Asturias de Santillana (meryndat de Asturias de Santa Yllana) fue una división administrativa de la Corona de Castilla, vigente durante la Edad Media. Comprendía la parte occidental de Cantabria —salvo Liébana, que se constituía en otra comarca— incluyendo el valle del río Saja y el del río Nansa. Sus límites iban desde la cuenca del río Deva hasta la del río Miera —en la bahía de Santander—, que da paso a la merindad de Trasmiera. Por el sur llegaba hasta la cordillera Cantábrica. Todos los valles de esta comarca son perpendiculares a la costa. Su descripción figura en el libro Becerro de las Behetrías de Castilla, redactado por las Cortes de Valladolid de 1351, cuando el estamento de los hidalgos solicitó al rey Pedro I la desaparición de las behetrías mediante su conversión en tierras solariegas.

Lynn Seymour, cuyo nombre de nacimiento era Berta Lynn Springbett (Wainwright, Alberta, 8 de marzo de 1939 – Londres, 7 de marzo de 2023) fue una bailarina canadiense, asociada principalmente al Royal Ballet de Londres. El coreógrafo Kenneth MacMillan le creó papeles principales en Romeo y Julieta, La invitación, Concierto, Anastasia y Mayerling, entre otros. Inició papeles principales en varios ballets de Frederick Ashton, incluyendo Las dos palomas, Cinco valses de Brahms al estilo de Isadora Duncan y Un mes en el campo. También colaboró como bailarina invitada con diversas compañías de ballet a lo largo de su vida.

Late Registration es el aclamado segundo disco del artista de hip-hop oriundo de Chicago, Kanye West. El álbum fue lanzado el 30 de agosto de 2005, y debutó en el #1, vendiendo más de 860,000 copias en su primera semana, convirtiéndose de paso, en el disco que más ha vendido en su primera semana en la historia de Def Jam Recordings. Pero el siguiente álbum de West, Graduation, superó a Late Registration, vendiendo más de 957,000 copias. La revista Rolling Stone lo nombró Álbum del Año, y además recibió 5 estrellas por la crítica especializada, como Straight Outta Compton de N.W.A y To the 5 Boroughs de Beastie Boys. Según un reporte de junio de 2013 de Nielsen SoundScan, Late Registration vendió 3,1 millones de copias en los Estados Unidos, donde consiguió tres discos de platino.

Cosmo's Factory (en español: La fábrica de Cosmo) es el quinto álbum de estudio de la banda estadounidense de rock Creedence Clearwater Revival, lanzado al mercado el 25 de julio de 1970 por Fantasy Records. El álbum supuso el clímax de una etapa compositiva  bastante  prolífica, siendo el quinto disco de estudio de la banda en menos de dos años.
Cosmo's Factory  se convirtió en el mayor éxito comercial para los CCR en Estados Unidos y a nivel internacional, alcanzando el puesto #1 en las listas de álbumes de Billboard y colocando tres singles entre los cinco primeros puestos: "Lookin' Out My Back Door" y "Travelin' Band" en la segunda posición, y "Up Around the Bend", en el cuarto puesto. Más sorprendente aún, Cosmo's Factory ingresó en la undécima posición de la lista de álbumes de soul de Billboard, convirtiéndose en un hito para una banda de pop/rock.
El título del álbum procede de una casa en Berkeley donde la banda solía ensayar. El líder de la CCR John Fogerty fue tan insistente a la hora de ensayar casi a diario que el batería Doug "Cosmo" Clifford comenzó a referirse al lugar como "la factoría".
En el 2020 el álbum fue incluido en la lista de los 500 mejores álbumes de todos los tiempos de la revista Rolling Stone, ocupando el puesto 413.

Marianna Jagerčíková (Brezno, Checoslovaquia, 9 de septiembre de 1985) es un deportista eslovaca que compitió en esquí de montaña.
Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Esquí de Montaña entre los años 2019 y 2023, y dos medallas en el Campeonato Europeo de Esquí de Montaña, en los años 2022 y 2024.

Qué Me Estás Contando es un programa de televisión dedicado a la actualidad, producido por K-2000 y emitido en ETB 2 desde el 12 de septiembre de 2016. El formato, presentado por  Itziar Alduntzin y Odei Esnaola, que se emite en directo de lunes a viernes desde las 17:30 hasta las 20:00 horas, tiene entre sus contenidos todos los ingredientes propios del formato: actualidad, debate, información, reportajes y entrevistas.

Santa Filomena es una localidad peruana ubicada en el distrito de Bernal, perteneciente a la provincia de Sechura del departamento de Piura, al norte del Perú. En el 2017 tenía una población de 45 habitantes.

Juan Cristián Olguín Acuña (Santiago, Chile, 5 de diciembre de 1963) es un exfutbolista chileno, jugaba de delantero y militó en diversos clubes en Chile, conocido popularmente como Cepillín en alusión al personaje infantil de los años 80.

Mathilde Bonnefoy (París, 11 de marzo de 1972) es una editora y directora de cine francesa. Fue nominada a un premio Eddie por el montaje de la película Corre, Lola, corre (1998) y ganó el premio por la edición del documental Citizenfour (2014). Ella y su marido Dirk Wilutzky además actuaron como coproductores de Citizenfour, y junto con la directora Laura Poitras recibieron el premio Óscar en la categoría de mejor largometraje documental.

Pürksi es una localidad del municipio de Lääne-Nigula en el condado de Lääne, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 183 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro del condado, al sur de la costa del golfo de Finlandia (mar Báltico) y al oeste de la frontera con el condado de Harju.

La casa Fuster es un edificio modernista en Barcelona, diseñado y creado por el arquitecto catalán Lluís Domènech i Montaner entre los años 1908 y 1910.
Se encuentra situado en el paseo de Gracia, al lado de la avenida Diagonal. Fue convertido en hotel de lujo en 2004.

El fruterito azulejo, eufonia buchinaranja o curruñatá azulejo (Euphonia xanthogaster) es una especie de ave de la familia Fringillidae, anteriormente clasificada como Thraupidae, que se encuentra en Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Panamá, Perú , Venezuela y Paraguay.

Kalevi Kiviniemi, nacido como Kalevi Ilmari Kiviniemi, (Jalasjärvi, Finlandia 30 de junio de 1958-3 de abril de 2024) fue un organista finlandés más conocido fuera de su país. Llamado por el comité de la composición musical en Finlandia “El Titán, Mago del órgano y el Maestro de la Improvisación”, es uno de los músicos finlandeses qué tienen más éxito a nivel internacional.

Planning Poker es una técnica para calcular una estimación basada en el consenso, en su mayoría utilizada para estimar el esfuerzo o el tamaño relativo de las tareas de desarrollo de software. Es una variación del método Wideband Delphi. Es utilizado comúnmente en el desarrollo ágil de software, en particular en la metodología Extreme Programming.
El método fue descrito por primera vez por James Grenning en 2002 y más tarde se volvería más popular y comercial por Mike Cohn con el libro Agile Estimating and Planning.

«Candy Shop» —en español: «Dulcería» o «Confitería»— es una canción de la artista estadounidense Madonna, compuesta y producida por ella y Pharrell Williams para su undécimo álbum de estudio Hard Candy (2008). La canción contiene cierta influencia hip hop en la última estrofa, pero el género predominante es el pop. Fue una de las primeras pistas compuestas para el álbum.

Emily Schlaht Rosenberg (Sheridan, Wyoming, 1944), más conocida como Emily Rosenberg, es una historiadora norteamericana y una de las más reputadas en su campo, centrando su trabajo en el análisis de la política internacional y cómo los roles de género y las construcciones sociales afectan a las relaciones internacionales.

La Cuenca de Caldera es una cuenca sedimentaria ubicada en la costa del norte de Chile, al oeste de Copiapó, en la comuna de Caldera. La cuenca está llena de sedimentos marinos de la era del Cenozoico tardío. Con una extensión norte-sur de 43 kilómetros (27 mi) y un ancho este-oeste de 20 kilómetros (12 mi), la cuenca ocupa un área entre la costa y la Cordillera de la Costa de Chile, y entre el puerto de Caldera y la desembocadura del río Copiapó. El relleno sedimentario descansa sobre rocas metamórficas de la era paleozoica y sobre rocas plutónicas de la era mesozoica.

Robert Jack Downs  (1923) es un botánico estadounidense, especializado en flora neotrópica.
En 1965 se inicia el Lab. Ambiental de Vegetales del Sudeste", de la "Universidad Estatal de Carolina del Norte", con el fitotrón, con Downs como Director y profesor de Biología vegetal; hasta su jubilación en 1993, y lo sucede Thomas.

Limoges (pronunciación en francés: /limoʒ/ (), en occitano: Lemòtges) es una ciudad capital histórica de la antigua región francesa del Lemosín (actual Nueva Aquitania) y prefectura del distrito de Limoges. Es célebre por sus fábricas de porcelanas. Tenía 140 138 habitantes en 2008. Su extensión es de 77,45 km. Forma parte del Camino de Santiago (Via Lemovicensis).

Escartín es un despoblado del municipio español de Broto, perteneciente a la provincia de Huesca, en la comunidad autónoma de Aragón. Está ubicado en las comarcas de Sobrarbe y Sobrepuerto, en el Pirineo aragonés. El lugar se encuentra a una altitud 1350 m sobre el nivel del mar.

Las primeras elecciones a la Cámara de Representantes de los Estados Unidos tuvieron lugar entre el 22 de diciembre de 1788 y el 5 de marzo de 1789, para escoger a los miembros de la primera legislatura de los Estados Unidos de América. Coincidieron con la elección de George Washington como primer Presidente de los Estados Unidos. Las fechas y los métodos de elección fueron establecidos por los estados. En aquel entonces, los partidos políticos reales aún no existían, pero los nuevos miembros del Congreso se categorizaron informalmente como "Proadministración" (es decir, en favor de Washington y de Alexander Hamilton) y "Antiadministración".
La primera sesión de la primera Cámara de Representantes se inició en el Federal Hall de la ciudad de Nueva York el 4 de marzo de 1789, con solo trece miembros presentes. El quórum requerido (treinta miembros de un total de cincuenta y nueve) no estuvo presente hasta el 1 de abril de 1789. La primera orden del día fue la elección de un presidente de la Cámara. En la primera votación, Frederick Muhlenberg fue elegido orador por mayoría de votos. La actividad de la primera sesión se dedicó en gran parte al procedimiento legislativo más que a la política.
Durante el siglo XVIII y gran parte del siglo XIX, cada estado estableció su propia fecha para las elecciones. En muchos años, incluso se celebraron elecciones después del inicio legal del Congreso, aunque normalmente antes del comienzo de la primera sesión. En las elecciones para el 1.er Congreso, cinco estados celebraron elecciones en 1788, eligiendo un total de 29 Representantes, y seis celebraron elecciones en 1789, eligiendo un total de 30 Representantes. Dos estados, Carolina del Norte y Rhode Island, no ratificaron la Constitución hasta el 21 de noviembre de 1789 y el 29 de mayo de 1790, respectivamente, mucho después de que el Congreso se reuniera por primera vez y, en consecuencia, eligieron representantes tarde, en 1790, dejando a Carolina del Norte sin representación en la primera sesión y a Rhode Island en la primera y segunda sesión, de un total de tres sesiones.

El Museo Marino Calvert (en inglés, Calvert Marine Museum [CMM]), diseñado y construido por los voluntarios en tierra proporcionados por John Bluster, se fundó en la isla de Solomon, Maryland, Estados Unidos, el 18 de octubre de 1970 bajo los auspicios de la Sociedad Histórica del Condado de Calvert. Pronto superó su instalación original y se trasladó al sitio actual de nueve acres en 1975. Fue en este momento que el faro de la punta del tambor reformado se trasladó al sitio del museo.
Con el crecimiento de los programas del museo, las colecciones y las visitas, la Sociedad Histórica del Condado de Calvert en 1979 pidió que el condado de Calvert designar el museo un departamento separado del gobierno del condado, con una Junta de diecisiete miembros de Gobernadores para la supervisión.
Otro hito importante fue alcanzado en 1981, cuando el Museo Marino Calvert cumplía los criterios establecidos por la Asociación Americana de Museos y fue acreditado por esa organización. El Museo Marino Calvert es parte de la pequeña elite de 300 museos que han pasado con éxito a través del proceso de acreditación tres veces y uno de los solo doce museos de Maryland acreditados. En 1984, una organización de apoyo y recaudación de fondos fue incorporada bajo el nombre de la Sociedad de Museo Marino Calvert.

El partido judicial de Santa María de Guía de Gran Canaria es uno de los 19 partidos judiciales en los que se divide la comunidad autónoma de Canarias , siendo el partido judicial n. 4  de la provincia de Las Palmas y uno de los 7 partidos judiciales de dicha provincia.
El ámbito territorial, que viene regulado por el Real Decreto 529/1983, de 9 de marzo, comprende los municipios de :
Agaete, Gáldar, Moya, La Aldea de San Nicolás y Santa María de Guía de Gran Canaria.

«Empty» es un sencillo de la banda de rock alternativo Garbage lanzado el 20 de abril de 2016 a través de su sello independiente STUNVOLUME. Fue publicado como el principal sencillo para promocionar el sexto álbum de estudio de la agrupación.

El arroyo del Arbolito es un curso de agua uruguayo que atraviesa los departamentos de  Artigas y Salto perteneciente a la cuenca hidrográfica del Río de la Plata.
Nace en la Cuchilla de Belén y desemboca en el río Arapey Chico.

La torre de aprendizaje (conocida también por el término comercial torre Montessori) es un dispositivo de elevación funcional diseñado para permitir que niños en etapa de desarrollo (de 18 meses a 6 años) accedan de forma segura a planos de trabajo adultos, como encimeras de cocina o lavabos. 
A diferencia de los alzadores o taburetes convencionales, su diseño responde a criterios de antropometría infantil, cuya función principal es transformar una barrera arquitectónica (la altura de los muebles) en un espacio de aprendizaje activo y participación segura.

Koji Kataoka ( , Kataoka Kōji?, nacido el 19 de junio de 1977 en Toyotsu (actualmente Miyako), Fukuoka) es un exfutbolista japonés. Jugaba de centrocampista y su único club fue el Tokushima Vortis de Japón.

Un elemento es fisionable, fisible o físil cuando su núcleo es capaz de experimentar una fisión con neutrones libres de cualquier energía. 
Algunos isótopos fisionables son:

Uranio: 23392U y 23592U
Neptunio: 23893Np
Plutonio: 23894Pu, 23994Pu, 24194Pu y 24394Pu
Americio: 24195Am, 24295Am y 24495Am
Curio: 24296Cm, 24396Cm, 24496Cm y 24596Cm
Sólo el uranio-235 existe en la naturaleza, mezclado con uranio-238 en una proporción de alrededor del 0.7 %. Los demás son productos sintéticos.

Margarida Rosa Cassola Ribeiro, más conocida como Margarida Ribeiro (Portalegre, 15 de noviembre de 1911–Oporto, 6 de mayo de 2001) fue una profesora de primaria, investigadora, arqueóloga, y etnógrafa portuguesa.

Andrés Borghi (Buenos Aires; 14 de julio de 1982) es un director de cine, guionista, especialista en efectos visuales digitales, animador, actor, escritor y desarrollador de videojuegos argentino. Es hermano menor del músico y compositor de bandas sonoras Pablo Borghi.

Exeunte iam anno (en español: "Terminando ya el año") es la trigésimo primera encíclica del papa León XIII, del 25 de diciembre de 1888, en la cual se dirige a todos los obispos y fieles de la Iglesia católica, con ocasión del final del año en el que se cumplía el 50 aniversario de la ordenación sacerdotal del papa.

Daïa (fl. siglo XI) es una santa argelina bereber. Es venerada por el pueblo mozabita de la región de M'zab, en el centro-norte de Argelia. Se cree que vivió en una cueva (ghār) cerca de Wadi Mzab en el valle de M'zab. Los musulmanes acudieron más tarde al valle y construyeron la ciudad de Ghardaïa para escapar de la persecución de los fatimíes del norte.

Jumbaba, Huwawa (en ortografía sumeria), Hubaba en elamita o Humbaba (en ortografía asiria), en la mitología sumeria y acadia, fue un gigante, guardián y señor del bosque de cedros en la "Tierra de los Vivos", donde moraban los dioses, gobernada por Utu, el Sol. Personificaba también el "río de la muerte". Humbaba, monstruo con cara de león, dientes de dragón, rugía como el agua de la inundación y poseía una gruesa melena y grandes pies.

El Seven de Nueva Zelanda de 2008 fue la novena edición del torneo de rugby 7 y el tercer torneo de la temporada 2007-08 de la Serie Mundial Masculina de Rugby 7.
Se disputó en la instalaciones del Westpac Stadium de Wellington.

Gabrielle Renard, nacida el 1 de agosto de 1878 en Essoyes en Aube y muerta en Beverly Hills el 26 de febrero de 1959, fue una mujer francesa, la niñera de los hijos del pintor Auguste Renoir, creando con uno de ellos, Jean, un vínculo que duraría toda la vida, y convirtiéndose en una de las modelos favoritas del artista.

Neuhemsbach es un municipio situado en el distrito de Kaiserslautern, en el estado federado de Renania-Palatinado (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 834 habitantes.
Se encuentra ubicado en la zona centro-sur del estado, en la región de Hunsrück, cerca de la ciudad de Kaiserslautern.

El tubo de rayos catódicos (TRC) o simplemente tubo catódico es una tecnología que permite visualizar imágenes mediante un haz de rayos catódicos constantemente dirigido contra una pantalla electroluminiscente. La pantalla está hecha de vidrio y recubierta de fósforo y plomo; el primero permite reproducir la imagen proveniente del haz de rayos catódicos, mientras que el segundo bloquea los rayos X para proteger al usuario de sus radiaciones. Fue desarrollado por William Crookes en 1875. Se empleó principalmente en monitores, televisores y osciloscopios, aunque en el presente se ha sustituido por tecnologías como plasma, LCD, LED. Actualmente es una tecnología obsoleta y prácticamente en desuso. Al pasar al siglo XXI, las pantallas de plasma, LCD, Procesado digital de luz (DLP) más planas, menos voluminosas y de mayor eficiencia energética han reemplazado los tubos a medida que los precios bajaban.
Fue el elemento decisivo en la historia de la televisión. Este tubo es una válvula donde el último ánodo se recubre con un elemento capaz de emitir luz cuando incide un haz de electrones. Para poder controlar la intensidad del punto de la imagen, se colocan unos electrodos de puerta con los que se controla la intensidad del haz. Se colocan en el camino de los electrones unos electrodos que dan un efecto de lente electrónica y que permiten hacer incidir todos los electrones del haz en un punto estrecho sobre la pantalla. Exteriormente se colocan unas bobinas que controlan un campo magnético que desplaza el haz de electrones por toda la pantalla, iluminándola en todos sus puntos. Controlando adecuadamente la intensidad del haz en cada momento, se genera una imagen en la pantalla.

Habrovany es una localidad del distrito de Ústí nad Labem en la región de Ústí nad Labem, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 215 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noreste de la región, sobre los montes Metálicos, cerca de la orilla de los ríos Bílina y Elba, y del estado alemán de Sajonia.

401 North Michigan es un rascacielos de 35 pisos en el área de Streeterville de Chicago (Estados Unidos), construido en 1965 en 401 North Michigan Avenue, a lo largo de la orilla norte del río Chicago. Fue diseñado por Bruce Graham y Natalie de Blois al estilo internacional. Junto con la Tribune Tower y el Wrigley Building, forma la entrada sur a la famosa Magnificent Mile de Chicago. Está en el sitio de una cabaña perteneciente al primer residente permanente de Chicago, Jean Baptiste Pointe du Sable. En referencia a du Sable, la gran plaza adyacente al edificio ha sido nombrada Pioneer Court.

Peter Clemenza (16 de julio de 1890 - 9 de octubre de 1957) es un personaje ficticio que aparece en la novela de Mario Puzo El Padrino,  en sus dos secuelas escritas por Mark Winegardner, en la precuela escrita por Ed Falco y en las dos primeras películas de la adaptación cinematográfica. Es representado por Bruno Kirby en El Padrino II, haciendo de Clemenza de joven, mientras que en El Padrino es representado por Richard S. Castellano. 
Clemenza se hizo amigo de Vito Corleone después de emigrar de Sicilia. Junto con Tessio, el trío se inició como matones de bajo nivel en el barrio de Little Italy en la ciudad de Nueva York. Clemenza, en concreto, se especializó en la venta de bienes robados, tales como pistolas y se convirtió en una figura clave en la creciente familia Corleone. Vito lo mantuvo cerca a través de los años, incluso lo convirtió en padrino de su hijo Sonny, aunque esto fue para el control de su brutalidad y ambición. 
Clemenza ayudó a Vito a contactar con traficantes de alcohol de Canadá, y fue recompensado con el grado de caporegime de la familia Corleone.
Clemenza ayuda a Michael Corleone después del atentado de Vito. Durante los asesinatos de los jefes de las cinco familias Clemenza dispara a Don Stracci y a su guardaespaldas, y participa en el asesinato de Carlo Rizzi. Clemenza es el que maneja a los soldados Willi Cicci, Al Neri (aunque este pasó a ser controlado directamente por Michael), Rocco Lampone (que sustituye a Paulie Gatto), Frank Pentangeli, Carmine Rosato, Anthony Rosato, Joey Zasa y otros cuatro capodecines nunca nombrados. En los inicios de la familia Corleone, según la película El Padrino 2 Clemenza configura su régimen contando con Hyman Roth en sus filas, aunque en el futuro se separó de la familia.
Peter Clemenza muere de un ataque al corazón mientras cuenta anécdotas al estar haciendo la comida para sus hombres (hecho ocurrido en la secuela del libro escrita por Mark Winegardner). La muerte de Clemenza se debió a desacuerdos salariales entre Paramount Pictures y el actor Richard Castellano.

Christoffel van Swoll (25 de abril de 1668 - 12 de noviembre de 1718) fue gobernador general de las Indias Orientales Neerlandesas desde el 17 de noviembre de 1713 hasta su muerte.
Nació en 1668 en Ámsterdam . El 19 de diciembre de 1683, partió hacia Batavia a bordo del Juffrouw Anna como ayudante al servicio de la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales . Llegó a Batavia el 19 de junio de 1684 y comenzó a trabajar en la Secretaría General . Fue ascendido regularmente. En 1686 fue ascendido a Contador, en 1690 a Primer Secretario de la Secretaría General y en 1691 a Comprador . En 1696, fue nombrado Secretario del Alto Gobierno (de Hoge Regering). En 1700 se convirtió en Raad extra-ordinair (Consejero extraordinario) y Presidente del College van Weesmeesteren (un orfanato). En 1701 fue nombrado Raad ordinair van Indië (Consejero Titular de Indias). El 3 de mayo de 1703 fue nombrado presidente del College van Schepenen en Batavia . Tras la muerte del gobernador general Abraham van Riebeeck, el Consejo ( Raad ) eligió a van Swoll, por una pequeña mayoría, como gobernador general (el 17 de noviembre de 1713). Esta propuesta fue enviada a los 17 Señores de Indias ( de Heren XVII ) el 18 de mayo de 1714 quienes confirmaron su nombramiento en 1715, a pesar de su dificultad de carácter. Su honestidad fue el factor decisivo en aquellos tiempos de corrupción y mala administración.
Como gobernador general, lidió con el comercio privado o no oficial. En esto no tuvo mucho éxito. En general, no hubo nada particularmente notable en su tiempo en el cargo. Estaba en contra de ampliar el territorio de la Compañía, porque pensaba que entonces se volvería ingobernable. 

Cuatro años después de su nombramiento provisional como gobernador general, murió en Batavia el 12 de noviembre de 1718. Fue enterrado en la Iglesia de la Santa Cruz (Kruiskerk). Su sucesor fue Hendrick Zwaardecroon .

Pogo fue una tira de prensa diaria creada por el dibujante Walt Kelly, publicada en periódicos estadounidenses de 1948 a 1975. Ambientada en el pantano de Okefenokee, en el sureste de los Estados Unidos, Pogo sigue las aventuras personajes animales antropomórficos, entre ellos el personaje titular, que es una zarigüeya. La tira estaba escrita tanto para niños como para adultos, con elementos de sátira social y política dirigidos a estos últimos. Pogo fue distribuida por Post-Hall Syndicate. Kelly ganó un premio Reuben por esta tira en 1951.

Pobladura de Luna es una localidad del municipio leonés de Sena de Luna, en la comunidad autónoma de Castilla y León. El pueblo se encuentra en el centro del municipio, cercano al embalse de los Barrios de Luna. Se accede a la localidad a través de la carretera CL-626.
La iglesia está dedicada a santa María.

El Museo de Ciencias Naturales Gesué Pedro Noseda es un museo ubicado en la ciudad de Lobería, provincia de Buenos Aires, Argentina. Se fundó el 21 de mayo de 1960, lleva el nombre de su fundador y toma lugar en el Club de Pesca Lobería. 
Exhibe colecciones paleontológicas, de megafauna extinta, que convivió con los seres humanos hace más de 10.000 años, colecciones arqueológicas de restos de poblaciones indígenas que habitaron la región desde el inicio del poblamiento americano y colecciones de fauna taxidermizada y flora actuales que recrean diversos ecosistemas del área pampeana.

El Coto (El Coutu en asturiano y oficialmente) es una parroquia del concejo de Somiedo, en el Principado de Asturias (España). En el año 2012 tenía una población empadronada de 57 habitantes (INE) en 45 viviendas (censo del 2001). Ocupa una extensión de 7,36 km. Su templo parroquial está dedicado a San Miguel de la Llera. En esta parroquia se encuentran tanto molinos como teitos.

El monte Malo (en inglés: Mount Malo) es una elevación de 201 m s. n. m. ubicada al sur del Rincón del Zaino, al oeste de Puerto Argentino/Stanley y al sudoeste de Puerto Soledad. Este monte se encuentra en el noreste de la Isla Soledad del archipiélago las Islas Malvinas, en la desembocadura del arroyo Malo en la bahía de la Maravilla. 
Su nombre se deriva del puerto bretón de Saint-Malo (como así también la raíz de "Malvinas" - "Malouines"), debido a la colonia francesa establecida en Puerto Soledad en 1764. 
Al sur del cerro se halla el pequeño asentamiento de Top Malo House, donde ocurrió el combate de Top Malo House durante la guerra de las Malvinas y al oeste el monte Simón.

Para el diario brasileño, véase Correio da Manhã (Brasil).

Correio da Manhã (lit. Correo de la mañana) es un periódico nacional sensacionalista matutino portugués de periodicidad diaria, publicado en Lisboa por el grupo Medialivre y dirigido por João Marcelino. En febrero de 2016, era el periódico diario más vendido en Portugal.
Tiene una línea editorial conservadora.
El Correio da Manhã posee tres revistas que se distribuyen los viernes, sábados y domingos, gratuitamente de forma conjunta con el periódico. Son respectivamente: TV, Vidas y Correio de Domingo.

Hammond es un pueblo ubicado en el condado de Aroostook en el estado estadounidense de Maine. En el Censo de 2010 tenía una población de 118 habitantes y una densidad poblacional de 1,16 personas por km.

Las personas lesbianas, gays, bisexuales y transgénero (LGBT) en el territorio británico de ultramar de Akrotiri y Dekelia disfrutan de la mayoría de los mismos derechos que las personas no LGBT.
Debido a que Akrotiri y Dekelia son una base militar soberana, el estado de los derechos LGBT en ciertas áreas es ambiguo y poco claro. El matrimonio entre personas del mismo sexo es legal en el territorio desde junio de 2014, en virtud de la Orden sobre matrimonio en el extranjero (Fuerzas Armadas) de 2014, pero solo para el personal militar británico. En la mayoría de los casos, las leyes de Akrotiri y Dekelia y del Reino Unido no se aplican a los cerca de 7700 civiles chipriotas. Akrotiri y Dekelia emiten certificados de nacimiento y defunción a residentes civiles, por ejemplo, pero sólo emiten certificados de matrimonio a personal militar y sus dependientes.

El distrito judicial de Ica es una división administrativa del Poder Judicial del Perú. Tiene como sede la ciudad de Ica y su competencia se extiende al departamento homónimo y a la provincia de Huaytará del vecino departamento de Huancavelica.

En los tiempos del feudalismo el subvasallo era el vasallo de un señor que, a su vez, lo era del rey con el nombre de súbdito. 
Aquel se distinguía del vasallo ordinario o siervo por ciertos derechos y exenciones que disfrutaba. Su principal obligación era acudir con armas y caballo cuando se publicaba el bando general convocando la gente de guerra. Mas si su señor, el vasallo principal del rey, se rebelaba contra el soberano, el subvasallo se veía en una alternativa bastante comprometida pues, vasallo del rey y vasallo del señor de las propiedades que disfrutaba en feudo, tenía sobre sí dos obligaciones contraria la una a la otra.

El misil supersónico de baja altitud (en inglés: Supersonic Low Altitude Missile) o MSBA (en sus siglas en inglés: SLAM) fue un proyecto de armas nucleares de la Fuerza Aérea de EE. UU. creado alrededor de 1955 y cancelado en 1964. Los MSBA fueron concebidos como estatorreactores no tripulados de propulsión nuclear capaces de lanzar ojivas termonucleares en territorio enemigo. El desarrollo de los misiles balísticos intercontinentales en la década de 1950 dejó obsoleto el concepto de MSBA. Los avances en los radares terrestres defensivos también hicieron ineficaz la estratagema de ataque a baja altitud. Aunque nunca pasó de la fase inicial de diseño y prueba antes de quedarse obsoleto, el diseño tenía varias innovaciones en el sistema de lanzamiento nuclear.

Drácano (en griego, ) es el nombre de una antigua ciudad griega de la isla de Icaria. 
Se identifica con el lugar de origen de los termeos (), que formaron parte de la liga de Delos puesto que aparecen en los registros de tributos a Atenas entre los años 454/3 y 429/8 a. C.
Estrabón la menciona como uno de los pueblos de la isla de Icaria, junto con Énoe, y señala que estaba situada en un promontorio de su mismo nombre. 
Se localiza en la parte sureste de la isla.

Hassi El Ferid es una delegación de la gobernación de Kasserine en Túnez. En abril de 2014 tenía una población censada de 19 400 habitantes.
Se encuentra ubicada en el centro-oeste del país, cerca del Djebel Chambi —la montaña más alta del país, con 1544 m— y de la frontera con Argelia.

MN 25 (Mongol: MN 25 ) es una emisora de noticias por televisión de Mongolia. Actualmente es propiedad de B. Nandintushig.
Fue fundada en septiembre de 1996 por E and JAAG LLC. MN 25 fue el primer canal televisión privada en Mongolia. El canal produce y transmite programas 19 horas al día. Tiene 110 empleados a tiempo completo.

Bonaparte ante la Esfinge (en francés, Bonaparte devant le Sphinx) es una pintura de 1886 del artista francés Jean-Léon Gérôme. También se le conoce como Edipo (Œdipe). Representa a Napoleón Bonaparte durante su campaña en Egipto, parado a caballo frente a la Gran Esfinge de Guiza, con su ejército al fondo avanzando en el desierto.
El cuadro fue presentado en el Salón de 1886 bajo el título Œdipe, evocando el mito de Edipo y la Esfinge.  La exitosa obra popularizó a Napoleón frente a la Esfinge como tema de arte y caricatura.  Está ubicado en el Castillo Hearst en California. 

Fue la 55. edición de la competición ciclista Vuelta a Costa Rica (oficialmente: Vuelta Internacional a Costa Rica 2019) se celebró del 16 al 25 de diciembre del 2019, inició en la ciudad de Heredia en la provincia del Heredia y finalizó en la ciudad de Heredia en la provincia de Heredia. El recorrido constó de un total de 11 etapas sobre una distancia de 1192 km.
La carrera formó parte del UCI America Tour 2020 bajo la categoría 2.2.

Zenaida Pérez Gutiérrez (Santa María Tlahuitoltepec, 14 de diciembre de 1983) es una comunicadora mexicana ayuujk (mixe) de Oaxaca, México. Especialista y defensora de derechos humanos, derechos de los pueblos Indígenas y de las mujeres. Es coordinadora del Programa de Mujeres Indígenas del Instituto de Liderazgo Simone de Beauvoir, impulsora e integrante de la Asamblea Nacional Política de las Mujeres Indígenas (ANPMI), consejera ciudadana del Instituto Mexicano de la Radio (IMER) y del Grupo de estudios sobre la mujer Rosario Castellanos A.C.

El vuelo 522 de Helios Airways era un vuelo internacional regular de pasajeros desde Lárnaca (Chipre) a Praga (República Checa), con escala en Atenas (Grecia), operado por un Boeing 737-300. Poco después del despegue, el 14 de agosto de 2005, el control del tráfico aéreo (ATC) de Nicosia perdió contacto con los pilotos que operaban el vuelo, llamado Olympia; finalmente se estrelló cerca de Grammatikó (Grecia), falleciendo los 121 pasajeros y tripulantes a bordo. Es el accidente aéreo más mortífero de la historia griega. 
Una investigación del accidente realizada por la Junta de Investigación de Accidentes de Aviación y Seguridad de la Aviación (AAIASB) de Grecia concluyó que la tripulación no se percató de que el sistema de presurización de la cabina estaba configurado en modo manual durante las comprobaciones de despegue. Un ingeniero de tierra lo había configurado (supuestamente) en modo manual para realizar pruebas antes del vuelo, pero olvidó restablecerlo en modo automático después. Posteriormente, la tripulación no detectó esta configuración durante las comprobaciones previas al vuelo. Esto provocó que el avión se despresurizara gradualmente a medida que ascendía, lo que provocó que todos a bordo sufrieran hipoxia crítica, lo que resultó en un vuelo fantasma. La negligencia del accidente dio lugar a demandas contra Helios Airways y Boeing, y la primera fue clausurada por el Gobierno de Chipre al año siguiente.

Bzisjevi (en georgiano: ) es una aldea que pertenece a la parcialmente reconocida República de Osetia del Sur, parte del distrito de Znaur, aunque de iure pertenece al municipio de Tighvi de la región de Iberia Interior de Georgia.

Detroit es un pueblo ubicado en el condado de Red River en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 732 habitantes y una densidad poblacional de 178,99 personas por km.

El Estadio SKA SKVO (en ruso:  -) es un estadio multiusos ubicado en la ciudad de Rostov del Don, el cual es utilizado principalmente para partidos de fútbol y actualmente es la sede del FK SKA Rostov del Don.

La Compagnia del Madrigale es un conjunto italiano especializado en la música del Renacimiento, concretamente en el repertorio del madrigal italiano.
Fue fundado en 2008 por Rossana Bertini, Giuseppe Maletto y Daniele Carnovich, los cuales habían colaborado juntos durante más de 20 años en grupos como La Venexiana o Concerto Italiano. Posteriormente incluyeron otros miembros: las sopranos Nadia Ragni y Francesca Cassinari, la contralto Elena Carzaniga, el tenor Raffaele Giordani y el barítono Marco Scavazza.
Han obtenido prestigiosos premios dentro del campo de la música clásica como el Diapason d'Or de l'année, el Grammophone Award y el Choc of Classica (CHOC) y han actuado en prestigiosos festivales de música antigua tanto en Italia como en el resto de Europa, Estados Unidos, Canadá, Israel, Rusia, Japón y América Latina.
En la primavera de 2011 salió a la luz el primer álbum del grupo con el sello Arcana, con una antología de madrigales sobre textos de Orlando Furioso. A partir de 2013, sus grabaciones han sido para el sello Glossa.

Se llama grata a una brocha de latón o vidrio hilado con la cual los doradores extienden la amalgama de oro y de mercurio sobre la pieza. También se utiliza para limpiar las piezas de orfebrería. 
El grateado de las piezas de orfebrería se ejecuta a mano cuando se trata de piezas artísticas y mecánicamente en los objetos para el comercio, pero siempre teniendo cuidado de mantener húmeda la superficie del objeto por medio de soluciones mucilaginosas.

El Perseus fue un motor radial de aviación de nueve cilindros en una estrella, enfriado por aire, producido por la Bristol Engine Company, de 1932. Fue el primer motor aeronáutico de producción en usar válvulas de camisa.

Las emisiones en la banda de transmisión VHF-II (más conocida popularmente como FM comercial o simplemente FM) tienen unas características especiales y específicas (a nivel frecuencial, de modulación y de ancho de banda) que las hacen idóneas para poder emitir señales estereofónicas.
La FM Estéreo es, pues, modular señales de audio estereofónicas en FM.
Sin embargo, la estereofonía en la radio analógica no es exclusiva de la FM. Al contrario de lo que sucede en Europa, en Norteamérica es muy usual encontrar emisoras de radio AM que emiten en estéreo utilizando el método C-QUAM.

Canarium patentinervium es una especie de planta perteneciente a la familia Burseraceae. Se encuentra en Indonesia, Malasia, y Singapur. Es una especie muy extendida que se produce en las tierras bajas mixtas de bosque primario y bosque secundario  y  bosques de dipterocarpáceas. Se registra como un árbol de sotobosque común

El Earth Simulator (ES) (, Chikyū Shimyurēta?), desarrollado por la iniciativa del gobierno japonés "Earth Simulator Project", era un vector superordenador sistema para ejecutar modelo climático global para evaluar los efectos del calentamiento global y los problemas en la geofísica de la tierra sólida. El sistema fue desarrollado para Agencia de Exploración Aeroespacial de Japón, Instituto de Investigación de Energía Atómica de Japón y Centro de Tecnología y Ciencias Marinas de Japón (JAMSTEC) en 1997. La construcción comenzó en octubre de 1999 y el sitio se inauguró oficialmente el 11 de marzo de 2002. El proyecto costó 60 000 millones yen.
Creado por NEC, ES se basó en su arquitectura SX-6. Consistía en 640 nodos con ocho procesador vectorial y 16 gigabytes de memoria de computadora en cada nodo, para un total de 5120 procesador y 10 terabytes de memoria. Se instalaron dos nodos por gabinete de 1 metro  1,4 metros  2 metros. Cada armario consumía 20 kW de potencia. El sistema tenía 700 terabytess de almacenamiento en disco (450 para el sistema y 250 para los usuarios) y 1.6 petabytess de almacenamiento masivo en unidad de cinta s. Fue capaz de ejecutar simulaciones holísticas del clima global tanto en la atmósfera como en los océanos hasta una resolución de 10 km. Su rendimiento en el punto de referencia LINPACK fue de 35,86 TFLOPS, que fue casi cinco veces más rápido que la supercomputadora más rápida anterior, ASCI White. A partir de 2020, se puede lograr un rendimiento comparable usando 4 GPU Nvidia A100, cada una con 9,746 FP64 TFlops.
ES fue la supercomputadora más rápida del mundo de 2002 a 2004. Su capacidad fue superada por el prototipo Blue Gene/L de IBM el 29 de septiembre de 2004.
ES fue reemplazado por Earth Simulator 2 (ES2) en marzo de 2009. ES2 es un sistema NEC SX-9/E y tiene una cuarta parte de nodos cada uno de 12,8 veces el rendimiento (3,2  velocidad de reloj, cuatro veces el recurso de procesamiento por nodo), para un rendimiento máximo de 131 TFLOPS. Con un rendimiento de LINPACK entregado de 122,4 TFLOPS, ES2 era la supercomputadora más eficiente del mundo en ese momento. En noviembre de 2010, NEC anunció que ES2 encabezó la FFT global, una de las medidas de los HPC Challenge Awards, con una cifra de rendimiento de 11.876 TFLOPS.
ES2 fue reemplazado por Earth Simulator 3 (ES3) en marzo de 2015. ES3 es un sistema NEC SX-ACE con 5120 nodos y un rendimiento de 1,3 PFLOPS.
ES3, de 2017 a 2018, funcionó junto con Gyoukou, una supercomputadora con refrigeración por inmersión que puede alcanzar hasta 19 PFLOPS.

Democracia Internacional eV es una organización internacional no gubernamental, que se ha fijado la meta de la democracia directa y fortalecer la participación ciudadana en todo el mundo. Democracia Internacional fue como una asociación registrada (eV), fundada en junio de 2011 por la ley alemana. Anteriormente Democracia Internacional había consistido en una red flexible de activistas por la democracia desde 2002. La organización es políticamente neutral e independiente. Es financiado por las cuotas de afiliación y las donaciones individuales. La organización tiene su sede en Colonia.

Tryal by Fire es el décimo episodio de la segunda temporada de la serie de televisión de The Outer Limits. Originalmente estrenado el 1 de marzo de 1996 en Canadá y en EE. UU. el 22 del mismo mes. Está dirigido por Jonathan Glassner y escrito por Brad Wright, quien ya escribiera otros guiones de la serie.
El episodio trata sobre las medidas que se podrían tomar si un objeto no identificado se acercara a la Tierra a gran velocidad. En el mismo aparecen Teryl Rothery y Bruce Harwood, quienes trabajarían después en un episodio de Stargate SG-1 titulado Frozen.
En IMDb.com tiene una votación de  basado en 50 votos de los usuarios, mientras que en TV.com tiene una votación de  de 32 votos.

El Movimiento Campesino de Córdoba, o MCC (nacido en 1999) es una agrupación que reúne a cerca de 1000 familias de productores rurales en la Provincia de Córdoba (Argentina) cuya misión es reivindicar la producción rural y la vida campesina, garantizar el acceso a los recursos, la salud, la educación y el derecho a la tierra, así como problematizar el acceso desigual de las mujeres campesinas.
También se propone luchar por condiciones más justas y equitativas de trabajo y asegurar una mejor distribución de las ganancias. 
Esta organización está integrada por nueve organizaciones zonales de segundo grado, las cuales por su parte reúnen sesenta comunidades de base. El MCC lleva a cabo su actividad organizativa en las zonas este, oeste y norte de la provincia de Córdoba.
El Movimiento Campesino de Córdoba integra el Movimiento Nacional Campesino Indígena (MNCI). 
Posee una marca colectiva llamada "Monte Adentro", que comercializa productos provenientes de la agricultura familiar, tanto de integrantes del Movimiento, como de otras provincias argentinas.

Marioneta es un tango estrenado en 1928, cuya letra pertenece a Armando Tagini en tanto que la música es de Juan José Guihandut. Fue grabado por Carlos Gardel en 1927 y la historia hace un paralelo entre la función de títeres y la vida de una muchacha..

Los WTA Tier I eran 9 torneos femeninos de la WTA disputados entre los años 1988 y 2008. A partir de la temporada 2009, dichos torneos, junto a varios de la categoría Tier II, se agrupaban bajo la nueva denominación WTA Premier Events. A partir de 2021 los torneos Premier Mandatory y Premier 5 se fusionaron y son conocidos como WTA 1000.
Algunos de los torneos (Indian Wells, Miami, Madrid...) se celebran simultáneamente con los ATP Masters 1000 masculinos, como en los Grand Slam.
Los Tier I eran los 9 torneos más importantes del circuito WTA en puntos y premios después de los 4 Grand Slam y del WTA Tour Championships.

El río Detroit es un río en el sistema de los Grandes Lagos de Norteamérica, de aproximadamente 51 km de largo y 1 a 4 km de ancho. El nombre viene del francés Rivière du Détroit, esto es «río del Estrecho». El nombre es una referencia al hecho de que el río conecta el lago Saint Clair, al norte, y el lago Erie, al sur, aunque no es un estrecho en sentido propio. La frontera entre Canadá y los Estados Unidos de América sigue el curso del río, dejando a un lado la ciudad estadounidense de Detroit, Míchigan y al otro la ciudad canadiense de Windsor, Ontario. La altitud del río es 175 m sobre el nivel del mar.
El río forma parte del sistema fluvial del río San Lorenzo, el colector de los Grandes Lagos, sistema que estaría formado por la siguiente sucesión de ríos y lagos: río North –  río Saint Louis  – lago Superior  – río St. Marys  – lago Hurón – río Sainte-Claire  – lago Sainte-Claire  – río Detroit  – lago Erie – río Niagara – lago Ontario - río San Lorenzo  – estuario de San Lorenzo). El lago forma parte también de la vía navegable de los Grandes Lagos.
El 11 de septiembre de 1997 el presidente Bill Clinton designó este río como uno de los catorce que integran el sistema de ríos del patrimonio estadounidense. Y luego, en 2001, también fue designado como integrante del Sistema de ríos del patrimonio canadiense, siendo el primer, y hasta la fecha, único río con ambas consideraciones.

Trilogy es un álbum recopilatorio del cantante canadiense The Weeknd, lanzado el 13 de noviembre de 2012, por XO y Republic Records. Está compuesto por re-mezclas y versiones remasterizadas de sus mixtapes: «House of Balloons», «Thursday», y «Echoes of Silence», junto con tres canciones inéditas.
Trilogy recibió revisiones positivas por parte de la crítica especializada, quienes reforzaron su aclamación a sus anteriores mixtapes, aunque algunos lo consideraron indulgente. Fue promovido con tres sencillos y la gira musical de The Weeknd durante septiembre y noviembre de 2012. El álbum alcanzó el número cinco y cuatro en Canadá y Estados Unidos, respectivamente.

Mandy Emmrich (Dresde, RDA, 15 de marzo de 1980) es una deportista alemana que compitió en remo. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Remo de 2005, en la prueba de cuatro sin timonel.

El M25 Lima 2019 denominado por razones de patrocinio Copa FDPT fue un torneo de tenis masculino que se jugó en pistas de tierra batida. Se trató de la I edición del torneo que forma parte del ITF World Tennis Tour 2019. Tuvo lugar en Lima, Perú del 15 al 21 de julio de 2019 en las canchas del Club de Regatas Lima Filial San Antonio.

Richard Jason "Rick" Apodaca (North Bergen, Nueva Jersey, 7 de enero de 1980) es un exjugador de baloncesto con doble nacionalidad estadounidense y  puertorriqueña. Con 1.92 metros de estatura, jugaba en la posición de alero.

Delfinio (en griego, ) es el nombre de un antiguo asentamiento griego que en algunos periodos históricos perteneció a Beocia y en otros al Ática.
Tucídides narra como durante la última parte de la guerra del Peloponeso fue fortificado por los atenienses. 
Estrabón señala que se trataba de un puerto sagrado situado a una distancia de unos veinte estadios de Oropo, y que se ubicaba enfrente de Eretria, a sesenta estadios.
Se supone que se ubicaba cerca de la actual Feri.

Document (Documento en español) es el nombre del quinto álbum de estudio de la banda estadounidense procedente de Georgia, R.E.M.. El álbum fue publicado en 1987, poco tiempo después del lanzamiento de su álbum de rarezas Dead Letter Office. Es el último álbum de material nuevo que la banda publica con su antigua discográfica I.R.S. Records.

Pedro Nel Carvajalino Amaya (Barranquilla, 12 de abril de 1983) es un comunicador colombiano y figura comunicacional del chavismo. Entre 2002 y 2004, cuando era estudiante de derechos y de sociología, trabajó con el sociólogo Alfredo Correas de Andréis, y después de su asesinato emigró para Venezuela, donde ha trabajado en canales como Vive TV, Ávila Televisión, y Venezolana de Televisión. Se desempeñó como jefe de propaganda y contrapropaganda del Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV) para las elecciones parlamentarias de Venezuela de 2015.
Es conocido por ser el presentador de Zurda Konducta por más de 13 años y director de Venezuela News.

Tricia Vessey (Hollister, California, 8 de octubre de 1972) es una actriz, productora y guionista estadounidense.
Vessey creció en Monterey, California. Algunos de sus créditos en el cine incluyen Ghost Dog: The Way of the Samurai, Trouble Every Day, Town & Country, Coming Soon, On the Edge, Nobody Needs to Know, The Brave y Bean. In the Production Office, una serie creada y dirigida por Vessey, fue exhibida en el Festival Internacional de Cine de Róterdam en 2013.
Tiene un hijo con el músico estadounidense Anton Newcombe.

La emancipación de los judíos de Europa, más conocida como la emancipación judía, fue el proceso que tuvo lugar en gran parte de los Estados de Europa a partir de la segunda mitad del siglo XVIII hasta principios del siglo xx, que conllevaba sobre todo la eliminación de las restricciones impuestas a los judíos y su equiparación con los demás ciudadanos, aplicándoles la igualdad de trato como ciudadanos de pleno derecho. El proceso, que pretendía acabar con siglos de racismo, discriminación y aislamiento de la judería europea, se desarrolló en el marco de la Ilustración, tanto en el plano externo (como la eliminación de las cuotas judías) como en el plano interno, representado por la Ilustración judía (Haskalá) y el esfuerzo de las comunidades judías por integrarse en las sociedades locales de forma completa. Aunque los judíos ya estaban integrados en sectores como la ciencia, medicina, filosofía, economía o literatura, la integración social y religiosa significaría a la postre la aparición del judaísmo liberal y su separación del judaísmo más halájico, a partir de ese momento llamado ortodoxo. 
Como resultado de su emancipación, los judíos se vieron más implicados en la sociedad civil, en la vida política y en el ámbito militar, llegando algunos a ostentar altos rangos en conflictos como la Primera Guerra Mundial. Otras consecuencias fueron una emigración judía a países con mejores oportunidades sociales y económicas, como el Reino Unido y Estados Unidos, como también —aunque más tarde— el desarrollo y afiliación a corrientes políticas como el socialismo y el sionismo (aunque este último no se vería muy apoyado hasta después de las olas de antisemitismo de principios del siglo xx). 
Aunque la emancipación judía se refiere sobre todo a la judería europea, también se considera como tal la concesión de derechos a los judíos en algunos Estados de América bajo regímenes europeos o de procedencia europea, entre ellos Estados Unidos, México (bajo Maximiliano) y Brasil, como también países con comunidades judías procedentes de Europa, como Marruecos.

Dayshalee Salamán (17 de agosto de 1990) es una jugadora de baloncesto puertorriqueña del Club Atlético Obras Sanitarias de la Nación y de la Selección femenina de baloncesto de Puerto Rico.
Participó en la Copa Mundial de Baloncesto Femenino FIBA 2018 y en las olimpiadas de Tokio 2020.  Tras retirarse volvió a la BSFN con las Cangrejeras de Santurce, equipo femenino de los Cangrejeros de Santurce en 2024.
Es abiertamente lesbiana.

La presa de Sobradinho es una gran presa hidroeléctrica construido en el río São Francisco en Sobradinho, en el estado de Bahia en Brasil. Acabado en 1982, la presa genera energía utilizando seis turbinas de 175 MW cada una, sumando una capacidad instalada de 1050 MW. Esta presa forma el embalse de Sobradinho.

Kaltbrunn es una comuna suiza del cantón de San Galo, ubicada en el distrito de See-Gaster. Limita al norte con las comunas de Ernetschwil y Gommiswald, al noreste con Rieden, al este con Ebnat-Kappel, al sureste con Schänis, al sur con Benken, y al oeste con Uznach.

Los Tornados Gemelos eran superhéroes ficticios pertenecientes al universo de DC Comics. Los gemelos son Don y Dawn Allen, hijos de Barry Allen (el segundo Flash) e Iris West.
Los gemelos eran superhéroes reacios, como mínimo, puesto que habían crecido sin su padre (Barry Allen murió durante la Crisis en Tierras infinitas antes que ellos nacieran) y bajo la sombra del sucesor de Barry, Wally West. Don y Dawn nacieron en el año 2958 y heredaron la supervelocidad de su padre, pero guardaron el secreto ya que las personas con poderes especiales eran discriminadas durante la época en que ellos vivían. Ambos se convirtieron en superhéroes cuando impidieron una invasión de los Dominadores. El dúo no sobrevivió, muriendo en el año 2980 durante la batalla final contra las fuerzas alienígenas.
Dawn Allen y Jeven Ognats son los padres de Jenni Ognats, miembro de la Legión de Super Héroes bajo el nombre XS. Don Allen y su esposa Meloni Thawne (hija del reverso de flash) son los padres de Bart Allen, el héroe que inicialmente fue conocido como Impulso antes de madurar y convertirse en Kid Flash durante su estancia con los Jóvenes Titanes.

La Ciudadela de Kirkuk(en árabe:  , Qal’at Karkuk) está situada en el centro de la ciudad de Kirkuk, en Irak, y se considera que es la parte más antigua de la ciudad. La ciudadela se encuentra en una colina artificial con 130 metros de altura situada en una meseta sobre el río Khasa. El montículo, se cree que fue construido por el rey Ashurnasirpal II entre 884 y 858 antes de Cristo como una línea de defensa militar de Arrapha.
Más tarde el rey Sluks construyó una muralla con 72 torres fuertes alrededor de las 72 calles y las dos entradas a la ciudadela. Una joya de la ciudadela es la llamada "Iglesia Roja", con restos de mosaicos premusulmanes. Se cree que Timur visitó la ciudadela en 1393 durante su expedición militar. Las paredes modernas se remontan a la época otomana.

La Segunda División de Catar, también conocida por su nombre comercial Qatargas League (en árabe,   ) es la segunda categoría profesional de fútbol en Catar. En ella participan 8 clubes, que juegan entre los meses de septiembre y mayo.
La liga actualmente cuenta con ocho equipos. El 15 de abril de 2009 se anunció que ningún club serían relegados de la máxima categoría en la Liga de Catar, debido a razones de expansión, sin embargo, el anuncio fue hecho con sólo un partido. Esto significaba que la Segunda División de Catar mantendría con el mismo número de equipos a pesar de la reciente formación de Lekhwiya SC y El Jaish SC, mientras que la máxima categoría se ampliaría a 12 equipos. El mejor equipo es promovido a la Qatar Stars League. No hay descenso a la tercera división.

Helvella lacunosa es un hongo de la familia Helvellaceae que también puede ser denominada como oreja de gato, al igual que Helvella fusca que recibe de igual modo este nombre. Algunos expertos consideran que ambas especies en realidad son la misma. Es de forma lobulada, de color pardo oscuro o negruzco, de tonos claros en su interior. Presenta un pie robusto con grandes cavidades internas de dimensiones 4 cm de alto y 1-1,5 cm de ancho, si bien su altura pudiera ser el doble dependiendo del suelo. Presenta esporas elipsoidales de 10-18 micras x 1-13 micras.

A una nariz es un soneto satírico escrito en el siglo XVII por Francisco de Quevedo parodiando la nariz de Luis de Góngora. Una de las primeras versiones publicadas corresponde a la colección  Parnaso español, la principal colección de poesía de Quevedo, aparecida póstumamente en 1647.

El Musée régional d'histoire et d'ethnographie de Martinique se encuentra en el municipio (comuna) de Fort-de-France en Martinica un territorio de Francia en el Mar Caribe.
La villa señorial que alberga la sede del museo data de 1887 y es una de las villas más antiguas de la ciudad de Fort-de-France, en medio de un jardín de 2500 m plantado con mango y otros árboles frutales. Estaba situado originalmente en el límite exterior de la ciudad y fue la residencia del director de la artillería. La casa fue compuesta originalmente en la planta baja de un salón , un comedor , una sala de estar , una sala de trabajo y una biblioteca .
La Asamblea Plenaria del Consejo Regional de Martinica , creó el 11 de junio de 1985 el Museo Regional de Historia y Etnografía . En primer lugar, tenía , desde 1986 , una fase de conceptualización a través de la Dirección de Patrimonio , que ha estado trabajando para construir las colecciones del museo y educar sobre el patrimonio histórico y etnográfico de Martinica por medio de exposiciones. Después de una amplia restauración y diseño de interiores de la villa , el Museo de Historia y Etnografía fue inaugurado en junio de 1999.

Gabriel Antonio Rafael Camilo González (Ojo de Agua, 7 de febrero de 1938-Santiago de los Caballeros, 17 de julio de 2026), más conocido como Antonio Camilo,  fue un prelado y paracaidista católico dominicano, obispo de La Vega (1992-2015).

El espíritu del Éxtasis (en inglés: The Spirit of Ecstasy) es el nombre de una pequeña escultura, utilizada como adorno de capó presente en los automóviles fabricados por Rolls-Royce. Cuenta con un valor de $ 9,000 la de oro 24 k , $ 4,000 la de plata 925 y $ 1,000 la de bronce. Tiene la forma de una mujer inclinada hacia adelante con sus brazos extendidos sobre ella hacia atrás. Un gran trozo de tela ondulada recorre sus brazos y atraviesa su espalda, recordando a unas alas.

Con todos los sentidos es el título de un álbum de estudio grabado por el cantautor canario Braulio. Fue lanzado al mercado bajo el sello discográfico CBS Discos en 1988. El álbum fue producido por el propio artista junto a Ricardo Eddy Martínez y contiene 11 canciones de su autoría.

Al-'Ubūr es un distrito de la gobernación de Caliubia, Egipto. En julio de 2017 tenía una población estimada de 130 654 habitantes.
Se encuentra ubicado al nordeste del delta del Nilo, en la ribera oriental del ramal de Damietta.

El Premio Francisco Umbral al Libro del Año es un galardón literario otorgado por la Fundación Francisco Umbral, que reconoce la creación literaria al mejor libro del año escrito en castellano editado entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de cada año; fue instituido en 2011 y el fallo se anuncia a principios de año, es decir, que el primer premio se entregó en 2012.
La Fundación Francisco Umbral nació el 12 de enero de 2009 con el objetivo de estudiar, preservar y difundir la obra literaria y periodística del escritor Francisco Umbral, fallecido en 2007, así como para apoyar el fomento de las letras y del idioma español. El premio está dotado en 2017 con 12.000 e incluye una escultura de bronce de Alberto Corazón.   La Fundación pretende que este premio se convierta en un equivalente a lo que representa el premio Goncourt en las letras francesas.

Queluz es un municipio del este del estado de São Paulo en la Región Geográfica Inmediata de Cruzeiro. Su población según el censo del 2022 es de 9,159 habitantes en un área de 249.399 km, resultando en una densidad demográfica de 36,72 hab/km.

Manuel Fernández de Santa Cruz y Sahagún (Palencia,  Corona de Castilla, España, 18 de enero de 1637-Puebla, Nueva España, Imperio Español, 1 de febrero de 1699) fue obispo de Guadalajara y de Puebla con importantes obras religiosas y materiales en esta última. Hizo publicar la Carta atenagórica de sor Juana, que fue una crítica al sermón de António Vieira. Su corazón se halla preservado en el exconvento de Santa Mónica de Puebla.

Imbuljuta tal-Qastan es una bebida tradicional maltesa que se sirve después de la misa de medianoche y en la Nochevieja. Se bebe caliente y suele tener una textura espesa. Se elabora con cacao, castañas, clavo de olor y ralladura de cítricos. Opcionalmente se le agrega también azúcar, almidón de maíz, crema agria y otras especias como canela o nuez moscada.

La cuarteta es una estrofa castellana de cuatro versos de arte menor con rima consonante, aunque en época moderna también se ha utilizado la rima asonante. Lo que la diferencia del serventesio es que los versos de la cuarteta son de arte menor.
Los versos suelen ser octosílabos, y la rima se distribuye siguiendo el esquema abab:

Y todo el coro infantil
va cantando la lección:
mil veces ciento, cien mil;
mil veces mil, un millón.
Antonio Machado
No obstante, como indica Domínguez Caparrós, conviene tener en cuenta que 

 
Existen variados tipos de cuarteta, además de la conocida tradicionalmente:
Cuarteta imperfecta: este tipo de cuarteta se distingue de la cuarteta tradicional en que la rima solo se da en los versos pares.
En la sierra está la niña
su ganado a repostar,
hermosa como las flores,
sañosa como la mar.
Gil Vicente

Cuarteta asonantada: este tipo de cuarteta guarda una larga tradición y posee la misma estructura métrica que la copla octosilábica, combinándose versos octosílabos y trisílabos.
Por una mirada, un mundo;
por una sonrisa, un cielo;
por un beso...¡yo no sé
que te diera por un beso!
Gustavo Adolfo Bécquer

Cuarteta heptasílaba: es un tipo de cuarteta surgida en la Edad Media como resultado de la división de hemistiquios del verso alejandrino.
Mal es la soledad,
mas peor es compaña
de homre sin verdad
que a omre engaña.
Don Sem Tob

Yahoo! Movies (anteriormente Upcoming Movies) fue un sitio web proveído por Yahoo! que albergaba una gran colección de información sobre películas, estrenos pasados y nuevos, avances y clips, información de taquilla, horarios e información sobre salas de cine. Lanzado el 12 de mayo de 1998, Yahoo! Movies también incluía fotografías de alfombra roja, galerías de actores y fotografías de producción. Los usuarios podían leer reseñas de críticos, escribir y leer reseñas de otros usuarios, obtener recomendaciones de películas personalizadas, comprar entradas de cine en línea y crear y ver listas de sus películas favoritas de otros usuarios.

Hesbaye (latinizado Hesbania en la Edad Media, Haspengouw en neerlandés, Hespengau en alemán) es una región natural de Bélgica que se corresponde con un antiguo condado y que comprendía partes de las actuales provincias del Brabante flamenco, el Brabante valón, Namur, Lieja y Limburgo de Bélgica.

Las batallas de Doiran (también Dojran) fueron cuatro encuentros bélicos que se libraron en las cercanías del Lago Doiran, en los Balcanes, más específicamente en la Región de Macedonia. Esta región, teatro de numerosos conflictos bélicos y políticos, perteneció con marchas y contramarchas –y limitándonos al siglo XX- al Imperio Otomano, al Reino de Grecia, al Reino de Serbia, al Reino de Bulgaria y a Yugoslavia. Hoy está en el sur de Macedonia del Norte, en cercanías de la frontera con Grecia. 
La primera de estas batallas tuvo lugar durante la primera guerra de los Balcanes, en el año 1913.
Las tres siguientes fueron en 1916, 1917 y 1918 durante la Primera Guerra Mundial, en el Frente macedonio (a veces englobado en el Frente de los Balcanes, también llamado Frente de Salónica).

Villaquirán de los Infantes es un municipio de España perteneciente a la provincia de Burgos, en la comunidad autónoma de Castilla y León. Tiene una población de 154  habitantes (INE 2025) e incluye, además de la localidad homónima, el núcleo de Villanueva de las Carretas.

Ingküla es una localidad del municipio de Lääne-Nigula en el condado de Lääne, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 14 habitantes. 
Se encuentra ubicada al sur de la costa del golfo de Finlandia (mar Báltico) y al oeste de la frontera con el condado de Harju.

La Medalla de la Victoria y la Libertad 1945 (en polaco: Medal Zwycięstwa i Wolności 1945) es una medalla conmemorativa de la República Popular de Polonia, establecida por resolución del Consejo de Ministros de Polonia del 26 de octubre de 1945 «para conmemorar la victoria de la nación polaca y sus aliados sobre La barbarie nazi y el triunfo de la idea de la libertad democrática y para premiar a aquellas personas que con sus acciones y sufrimientos, en el país o en el exterior, hasta el 9 de mayo de 1945, contribuyeron a esta victoria y triunfo» 

Ángel Muniz (Cerro Largo, Uruguay, 1822 - Paso Quinteros, Río Negro, 1892) fue un militar y caudillo blanco uruguayo. Fue tío de Justino Muniz. 
Con 21 años se incorporó al ejército de Manuel Oribe en 1843, durante la Guerra Grande. Miembro de la Guardia Nacional. Se destacó en el combate contra la revolución de Venancio Flores, la Cruzada Libertadora de 1863 a 1865 y logró el grado de coronel. Dirigió la primera resistencia contra las tropas brasileras que invadieron Uruguay en 1864 el 12 de octubre, al mando del Gral. Jose Luis Mena Barreto, a través de Melo. Permaneció en el país después de la victoria de Flores y marchó en 1866 a la Guerra de la Triple Alianza contra Paraguay al frente de tropas de Cerro Largo. 
En 1870 se sumó a la Revolución de las lanzas -liderada por el caudillo blanco Timoteo Aparicio- al frente de tropas que reunió en su zona de influencia (Cerro Largo, Minas y Maldonado). Se destacó en las batalla de Sauce (1870) y en la Batalla de Manantiales; en ésta el regimiento a su cargo fue el único en abandonar en orden el terreno de lucha. 
En aquella época de terribles odios se caracterizó por la benevolencia en el trato a los prisioneros y su oposición a toda crueldad inútil, razón por la cual expulsó de las huestes blancas a Nicomedes Coronel, el asesino de Justo José de Urquiza, que pretendía sumársele. 
Combatió en la Revolución Tricolor en 1875 y después de la derrota emigró a Brasil, dedicándose a los negocios rurales. Regresó a principios de 1880 y se afilió al Partido Constitucional.

Canadá estuvo representado en los Juegos Olímpicos de Estocolmo 1912 por un total de 37 deportistas que compitieron en 7 deportes.  
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el atleta Duncan Gillis.

En matemáticas, un conjunto cuadrático es un conjunto de puntos en un espacio proyectivo que tiene las mismas propiedades de incidencia esenciales que una cuádrica (una sección cónica en un plano proyectivo, o bien una esfera, un cono o un hiperboloide en un espacio proyectivo).

Benjamin Adams (Estados Unidos, 31 de marzo de 1890-14 de mayo de 1961) fue un atleta estadounidense, especialista en la prueba de salto de altura en parada en la que llegó a ser subcampeón olímpico en 1912.

Hemming Strut-Haraldsson (m. 1014) era un mercenario vikingo, hijo de un caudillo de Escania, Harald el Estirado, hermano del jarl Sigvaldi Strut-Haraldsson y Thorkell el Alto comandantes de los jomsvikings en la mítica fortaleza de Jomsborg, localizada en la isla de Wolin. Hemming es de todos los hermanos quien menos protagonismo adquiere en las crónicas contemporáneas, una figura algo difusa, casi siempre acompañando a su poderoso hermano Thorkell en sus campañas de guerra como lugarteniente.
Hemming desaparece de las menciones hasta el año 1014 cuando se une con nueve naves al rey inglés Etelredo II el Indeciso contra una nueva ofensiva de Svend I de Dinamarca a Inglaterra. Los jomsvikings cumplen su parte y se enfrenta a las tropas danesas, pero los ingleses les atacan traicioneramente y los masacran, muriendo uno de los hermanos de Thorkell en la batalla; aunque no se menciona su nombre, la desaparición en las crónicas hace entender que se trataba de Hemming.
Thorkel y sus jomsvikings regresarían a Inglaterra en 1015 con una nueva invasión, ahora protagonizada por Canuto el Grande, algunas fuentes citan que como venganza por la muerte de su hermano.

Manuel Puente (Ascope, La Libertad, Perú; 31 de diciembre de 1904-Distrito de Jesús María, Lima, Perú; 17 de febrero de 1973) fue un futbolista peruano. Jugó de delantero solo en el Club Atlético Chalaco en las décadas de 1920 y 1930, en las cuales se convirtió en un ídolo del club. Sus padres fueron Benjamín Puente y Natalia Sánchez.

Bellator MMA vs. Rizin FF & Rizin 40 fue un evento de artes marciales mixtas co-promocionado por Bellator MMA y por Rizin Fighting Federation el 31 de diciembre de 2022, en el Saitama Super Arena en Saitama, Japón.

La tórtola de Socorro, paloma de Socorro, zenaida de Socorro o huilota de isla Socorro (Zenaida graysoni) es una rara especie de tórtola mexicana del género Zenaida. Endémica de la isla Socorro, en México, esta paloma fue vista por última vez en libertad en 1972; actualmente su población total no pasa de los 200 ejemplares en cautividad.

El apartamento del Príncipe Bertil, también llamado históricamente apartamento de Su Majestad el Rey, está ubicado en dos tramos de escaleras en el ala este del Palacio Real de Estocolmo y lleva el nombre de su último ocupante conocido, el príncipe Bertil de Suecia. Siempre ha sido parte del castillo donde el rey o un pariente cercano ha tenido su residencia privada. El departamento está ubicado exactamente encima del piso de la Princesa Sibylla y tiene la misma área bruta ; aproximadamente 500 m.  El apartamento del príncipe Bertil no es accesible al público.

Los primeros ocupantes del apartamento en el año 1754 fueron los príncipes Carlos y Federico Adolfo. Finalmente, el apartamento de invitados fue amueblado para el príncipe Federico Adolfo y luego el príncipe Carlos utilizó el apartamento para su uso personal. Cuando el duque Carlos se convirtió en rey con el nombre de Carlos XIII, el apartamento pasó a manos de la esposa de Carlos XIV Juan, la princesa heredera Desideria. En la época de Carlos XIV Juan fue el apartamento del príncipe heredero Óscar (I) y cuando éste se convirtió en rey continuó siendo su residencia. Oscar decoró aquí la Sala Gótica en 1828. Bajo el reinado de Oscar II, se convirtió en el apartamento del príncipe heredero Gustavo (V). Cuando se convirtió en rey, continuó teniéndolo como su residencia. A partir de ese momento, la sala de billar de Gustavo V, el Salón Amarillo y el Salón Rojo, fueron decorados. Estos últimos se llamaban así por el papel pintado que tenía en las paredes. La alfombra de caza fue encontrada nuevamente en el salón rojo. Bajo el actual rey Carlos XVI Gustavo, este fue el apartamento representativo del príncipe Bertil en el palacio hasta su muerte en 1997. En los años 70 se decoró aquí el comedor del príncipe Bertil. 
Después de la muerte del príncipe Bertil, el apartamento se utilizó para visitas de Estado,  entrevistas y seminarios, entre otras cosas. En 2010, Carlos XVI Gustavo retransmitió su tradicional discurso de Navidad desde el apartamento,  algo que en 2009 se retransmitió desde el apartamento de la princesa Sibila.

Alois Estermann (29 de octubre de 1954 - 4 de mayo de 1998) fue un oficial principal de la Guardia Suiza Pontificia. Él y su esposa fueron asesinados en su apartamento en la Ciudad del Vaticano.
Estermann era originario de Gunzwil, en el Cantón de Lucerna. En 1998 fue nombrado comandante de la Guardia Suiza Pontificia.
Según declaraciones oficiales de la Santa Sede, Estermann y su esposa venezolana, Gladys Meza Romero, fueron asesinados en 1998 por un joven guardia suizo, Cédric Tornay, que después se habría suicidado.
Estermann, excomandante sustituto de la Guardia Suiza, había sido confirmado en su cargo ese mismo día. Tornay anteriormente había sido reprendido por faltas a la disciplina, y había sido pasado por alto para una medalla habitualmente concedida a los guardias después de tres años de servicio.
El papa Juan Pablo II en persona celebró la misa en el funeral de Estermann.

Batiniyya (en árabe: , romanizado: Bāṭiniyyah) se refiere a grupos en el islam que distinguen entre un significado externo, exotérico (zāhir) y uno interno, esotérico (bāṭin) en las escrituras islámicas (el Corán y el hadiz). El término se ha utilizado en particular para un tipo de interpretación de las escrituras de carácter alegórico desarrollada entre algunos grupos chiitas, que enfatiza el significado bāṭin de los textos. Se ha mantenido por todas las ramas del ismailismo y también por varios grupos drusos. Los alauitas practican un sistema de interpretación similar. Batiniyya es un epíteto común que se usa para designar al islam ismailí, que ha sido aceptado por los propios ismailíes.
Los escritores sunitas han utilizado el término batiniyya de manera polémica para referirse al rechazo del significado evidente de las escrituras en favor de su significado bāṭin. Al-Ghazali, un teólogo sunita medieval, usó el término batiniyya de manera peyorativa para referirse a los seguidores del ismailismo. Algunos escritores chiitas también han utilizado el término en un sentido polémico.

Rajam es una ciudad y  nagar Panchayat situada en el distrito de Srikakulam en el estado de Andhra Pradesh (India). Su población es de 42197 habitantes (2011). Se encuentra a 106 km de Visakhapatnam y a 36 km de Srikakulam.

El spaniel holandés (en neerlandés: Kooikerhondje) es una raza de perro de tipo spaniel originaria de los Países Bajos que fue utilizado originalmente como un perro de trabajo, especialmente para la caza de patos.[cita requerida] Era muy popular en el siglo XVII y XVIII, y aparecieron en las pinturas de Rembrandt y Jan Steen.[cita requerida] La raza está ganando rápidamente popularidad en los Estados Unidos, Canadá y Escandinavia, donde todavía es relativamente desconocido.[cita requerida]

Talha Ibn Ubaydullah (en árabe:   ) (594-656) fue un compañero del profeta islámico Mahoma. En el islam sunita se le conoce en particular por ser uno de los Diez a los que se les Prometió el Paraíso. Conocido por su rol en la batalla de Uhud y la batalla del Camello, en la que murió. Según los sunitas, Mahoma le dio el título de "El Generoso".

El Thin-Wing Javelin (Javelin de Ala Delgada) se refiere a una serie de estudios de diseño para una versión mejorada del avión Gloster Javelin con capacidad supersónica. Según las fuentes, también se le conoce como F.153D, por el Requisito Operacional emitido por el Ministerio del Aire, o como Super Javelin en algunos documentos de Gloster.
Gloster Aircraft había estado estudiando diversas actualizaciones y variaciones del Javelin desde antes del primer vuelo de producción en 1953. Estas generaron suficiente interés como para que el Ministerio del Aire solicitara una versión que sustituyera los motores Armstrong Siddeley Sapphire del Javelin por los más potentes Bristol Olympus. En septiembre de 1954, Gloster ofreció tres variaciones menores de este concepto, del P.370 al P.372 . En noviembre de 1954, el Ministerio del Aire ofreció un contrato oficial de desarrollo para este "Thin Wing Gloster All-Weather Fighter" ("Caza Todo Clima Gloster de Ala Delgada"), iniciando la construcción de prototipos de la versión P.371, que se esperaba que alcanzara velocidades ligeramente superiores a Mach 1.
Durante el período de diseño, Bristol Siddeley comenzó el desarrollo de una importante actualización del Olympus. La adopción de estos motores ofreció un rendimiento mucho mejor. La versión definitiva fue la P.376, que contaba con un ala más delgada y un fuselaje de regla del área para reducir la resistencia de las ondas, casi el doble de potencia que el Javelin original y nuevas tomas de aire para mejorar el flujo de aire a los motores a velocidades supersónicas. Se esperaba que estos cambios permitieran al diseño alcanzar Mach 1,6 a altitudes de hasta 18 000 m (60 000 pies) mientras transportaba dos de los enormes misiles Red Dean.
El primero de los dos prototipos del P.371 estaba en construcción cuando el proyecto se canceló en la primavera de 1956 para adquirir el Avro Arrow canadiense. Se esperaba que el Arrow estuviera disponible en 1959, dos años antes que el P.376, y además era significativamente más rápido. La compra del Arrow también se canceló debido a los retrasos, y los fondos se redirigieron a los diseños del Requisito Operacional F.155. El F.155 también se canceló al año siguiente, tras la publicación del Libro Blanco de Defensa de 1957.

Alice H. Armstrong (8 de diciembre de 1897-22 de enero de 1989) fue una física estadounidense conocida como una de las primeras científicas de la Oficina Nacional de Estándares y como la primera mujer en obtener un doctorado en física por la Universidad de Harvard. Fue elegida miembro de la Sociedad Estadounidense de Física en 1931.

Tectimicrobiota o Tectomicrobia,  es un filo candidato de bacterias recientemente propuesto, encontradas extensamente viviendo en esponjas marinas. Estas bacterias se suponen de gran interés para la biotecnología y el desarrollo de nuevos fármacos pues exhiben un metabolismo complejo y versátil diferentes a los de las bacterias cultivadas. Se espera que el metabolismo especializado de estos microoganismos sea la fuente de nuevos compuestos bioactivos.
Como las esponjas son bien conocidas como fuentes ricas de diversos productos naturales, la investigación probablemente abordó la cuestión de qué organismos son la fuente de estos compuestos.

La Crónica albeldense o Crónica de Albelda (Chronicon Albeldense) es una parte del Códice Vigilano o Albeldense (Codex Conciliorum Albeldensis seu Vigilanus), un manuscrito anónimo redactado en latín, iniciado en el año 883 y finalizado en 976. El Padre Moret, según el P. Flórez, lo llamó Emilianense «por haberse sacado del Archivo de San Millán de la Cogolla.» Este manuscrito fue elaborado por el monje Vigila o Vela, así como por sus discípulos Sarracino y García. Sin embargo, la Crónica albeldense propiamente dicha es un manuscrito anónimo fechado en 811.

Future plc es una compañía de medios británica fundada en 1985. Publica más de 50 revistas en campos como videojuegos, tecnología, películas, música, fotografía, hogar y conocimiento. Está listada en la Bolsa de Londres y es un componente del FTSE 250 Index.

El Jardín de los olfatos (en francés : Jardin des Olfacties o también conocido como Jardin Botanique des Olfacties), es un jardín botánico de 5 hectárea de extensión, especializado en plantas aromáticas, de administración municipal, que se encuentra en Coëx, Francia. 
El código de identificación del Jardin Botanique des Olfacties como miembro del "Botanic Gardens Conservation Internacional" (BGCI), así como las siglas de su herbario es COEX.

Logisim  es un simulador lógico que permite diseñar y simular circuitos electrónicos digitales mediante una interfaz gráfica de usuario. Logisim, que se encuentra bajo licencia pública GNU, es software libre diseñado para ejecutarse en Microsoft Windows, Mac OS X y Linux entre otras plataformas. Su código está totalmente en Java y usa la biblioteca de interfaz gráfica de usuario Swing. El principal desarrollador, Carl Burch, ha trabajado en Logisim desde su creación en 2001.
El software se usa principalmente por estudiantes de informática en las clases, para diseñar y experimentar con circuitos digitales de forma simulada. Los circuitos están diseñados en Logisim mediante una interfaz gráfica de usuario similar a los programas de dibujo tradicionales, que también se encuentra en muchos otros simuladores. Logism permite el uso de cables verticales u horizontales en dos dimensiones. Para ello se usa la herramienta de cableado, la cual con un simple arrastre del ratón puede crear muchos segmentos de cable. A diferencia de otros simuladores de sofisticación del Logisim, Logisim permite al usuario modificar el circuito durante la simulación. La relativa simplicidad de la interfaz la hace funcionar bien para cursos de estudio de circuitos. Características para diseño de circuitos sofisticados, como "subcircuitos" y "paquetes de cable" presentes en Logisim, se encuentran en pocas herramientas gráficas de código abierto.
En la referencia 3 pueden descargarse los circuitos integrados más representativos de la serie 74XX realizados con el programa Logisim y que pueden utilizarse para impartir un curso introductorio de Electrónica Digital (tanto combinacinal como secuencial).
En la misma referencia puede descargarse una librería para poder realizar cronogramas con el programa, interesante si se desea visualizar la evolución temporal de circuitos secuenciales simples (esta librería funciona bien hasta la versión 2.6.X, la rama 2.7 no realiza la simulación con la suficiente celeridad).
Aunque los usuarios pueden diseñar implementaciones completas de CPU en Logisim, el software está diseñado principalmente para uso educativo. Los profesionales suelen diseñar dichos circuitos a gran escala utilizando un lenguaje de descripción de hardware (HDL) como Verilog o VHDL. Logisim no ha podido adaptarse a circuitos analógicos.

Nancy Paine Stoll (nacida el 25 de agosto de 1947), conocida profesionalmente como Mink Stole, es una actriz estadounidense de Baltimore, Maryland. Comenzó su carrera trabajando para el director John Waters, y ha aparecido en todos sus largometrajes hasta la fecha (una distinción que sólo comparte con Mary Vivian Pearce y Pat Moran). Su extenso trabajo con Waters la ha convertido en uno de los Dreamlanders, el grupo de miembros habituales del reparto y el equipo de Waters.

José Silverio Olaya Balandra o José O. Laya (Chorrillos, 20 de julio de 1791-Lima, 29 de junio de 1823) fue un pescador peruano, reconocido como mártir en la lucha por la Independencia del Perú. Se ofreció como emisario secreto entre el gobierno independiente refugiado en los castillos del Callao y los patriotas de Lima, ciudad ocupada entonces por los realistas. Fue descubierto, apresado y sometido a tormento para que revelara los nombres de los patriotas implicados en las misivas, pero permaneció callado. Fue fusilado y antes torturado en un pasaje que hoy lleva su nombre, y que se halla en las inmediaciones de la Plaza Mayor de Lima.

Santiago Mac Guire (14 de agosto de 1927, 5 de julio de 2001, Rosario) fue un sacerdote, filósofo, teólogo y músico argentino, miembro fundador de movimiento Sacerdotes para el Tercer Mundo (Rosario),   secuestrado, torturado y detenido por la última dictadura militar de Argentina

Kombate Brutal es una película de bajo presupuesto dirigida por Adrián Cardona y producida por Eskoria Films. La película se estrenó en Sitges en el año 2002 y se filmó en la isla de Ibiza, España, protagonizada por Vicente Pizarro, Juan Cardona y José María Angorrilla. La película tiene contenido sangriento, gore, y por ahí algunas groserías. Lo curioso es que Kombate Brutal lleva una historia similar a películas de Jean-Claude Van Damme (sobre todo Bloodsport, Kickboxer y Lionheart) y a la saga de videojuegos de lucha Mortal Kombat.

Jaime Linares (Bahía Blanca, 3 de marzo de 1951) es un agrimensor y político argentino que pertenece al Partido GEN. En 1991 asumió la intendencia de Bahía Blanca por la Unión Cívica Radical y gobernó hasta el 2003, cuando perdió las elecciones ante Rodolfo Lopes.
Dos años después, fue elegido diputado de la Provincia de Buenos Aires por la sexta sección electoral, cargo que ocupó desde 2005 hasta 2011, cuando asumió como Senador nacional, cargo que ocupó hasta 2017. En diciembre de 2016 fue elegido Presidente del GEN. 
En 2015 acompañó la postulación presidencial de Margarita Stolbizer al ser su candidato a Gobernador de Buenos Aires, obtuvo el 2,35% de los votos. Es hermano de la ex diputada nacional Virginia Linares (mandato cumplido 2011-2015).

Fontanar es un municipio y localidad española de la provincia de Guadalajara, en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha. El término municipal, ubicado en la comarca de la Campiña del Henares, tiene una población de 2630 habitantes (INE 2025).

Rosalinda López Hernández (Heroica Cárdenas, Tabasco, 12 de agosto de 1967-Villahermosa, 5 de junio de 2024) fue una política mexicana. Se desempeñó como miembro del partido Movimiento Regeneración Nacional (Morena), y en un inicio del Partido de la Revolución Democrática (PRD). Ocupó los cargos diputada local, diputada federal y senadora por Tabasco y en el gobierno de Andrés Manuel López Obrador, fue Administradora General de Auditoría Fiscal Federal del SAT.

Nipomo es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de San Luis Obispo en el estado estadounidense de California. En el año 2000 tenía una población de 12.626 habitantes y una densidad poblacional de 426.6 personas por km.

Montserrat Gibert Llopart fue la alcaldesa de San Baudilio de Llobregat desde 1997 hasta las elecciones municipales de 2007 y fue concejala por el PSC-PSOE entre 1987 y 1997. Tanto su predecesor, Xavier Vila, como su sucesor, Jaume Bosch, son también del PSC. 
El gobierno municipal que ella dirigió fue en coalición PSC e ICV.

Parker Meadows (Atlanta, Georgia, 2 de noviembre de 1999) es un jugador profesional estadounidense de béisbol que se desempeña en la posición de jardinero central en Detroit Tigers, equipo de las Grandes Ligas de Béisbol (MLB).

AV1F (AVI) es una especificación de formato de archivo de imagen para el almacenamiento o secuenciación de imágenes comprimidas AV1 en el formato de contenedor HEIF. Compite con HEIC, que usa el mismo formato de contenedor basado en ISOBMFF, pero HEVC para la compresión. La versión 1.0.0 de la especificación se finalizó en febrero de 2019.

Baek Se-hee (Goyang, Corea del Sur; 21 de febrero de 1990-Goyang, 16 de octubre de 2025) fue una escritora surcoreana, conocida por sus memorias, Quiero morir pero quiero comer tteokbokki (2018), y su secuela, Quiero morir pero todavía quiero comer tteokbokki (2019). Estas obras relataron detalles de su tratamiento para la depresión crónica y sus pensamientos conflictivos al respecto, así como problemas asociados como la alimentación compulsiva, la autolesión y el suicidio.

Lauri Armas Nevalainen (Kotka, 24 de enero de 1927-Kotka, 31 de julio de 2005) fue un deportista finlandés que compitió en remo. Participó en los Juegos Olímpicos de Helsinki 1952, obteniendo una medalla de bronce en la prueba de cuatro sin timonel.

Caligrafía georgiana (en georgiano:   kartuli k'aligrapia) es una forma de caligrafía o escritura artística de la lengua georgiana que se ha practicado en los tres alfabetos georgianos.
Existe una tradición de siglos en este arte y el cristianismo ha tenido un papel importante en la vida literaria georgiana, ya que los monjes y otros religiosos de la iglesia ortodoxa georgiana han dejado muchos manuscritos y registros históricos.

El 14 de abril de cada año se celebra en Georgia el Día del Idioma Georgiano, ocasión en la que se llevan a cabo concursos de caligrafía y se le entregan premios a los mejores calígrafos en el Centro Nacional Georgiano de Manuscritos.
Fuera de Georgia también existen lugares con muestras importantes de caligrafía georgiana en decoraciones o documentos, tales como el monasterio de Iviron en Grecia o el monasterio de la Cruz en Israel.

La Orden de Monjas Agustinas Recoletas (oficialmente en latín: Moniales Ordinis Augustinianorum Recollectorum) es una orden religiosa católica femenina de vida contemplativa y de derecho pontificio, que nace a partir de los monasterios que con posterioridad al capítulo general de Toledo de la Orden de San Agustín, de 1588, quisieron vivir una vida de mayor austeridad, que dio lugar a la llamada recolección. A las religiosas de este instituto se les conoce como monjas agustinas recoletas y posponen a sus nombres las siglas O.A.R.

La protanopia es la carencia de sensibilidad al color rojo, una disfunción visual relacionada con la percepción del color. Se denomina también dicromacia roja. Consiste en la ausencia de actividad funcional de los protoconos, que son sensibles a la porción roja del espectro visible. Por tanto, los individuos que sufren protanopia padecen una pérdida clara de sensibilidad a la luminosidad del extremo rojo del espectro cromático.

Las Elecciones estatales de Baviera de 1990 se llevaron a cabo el 14 de octubre de ese año.
En Baviera ganó la CSU, obtuvo más del 54% de los votos, aunque perdió casi 1 punto y 1 escaño.
Los socialdemócratas perdieron 1,5 puntos y 3 escaños.
Los verdes bajaron 1 punto y unas décimas, acompañado de la pérdida de 3 escaños.
Los liberales subieron 1,4 puntos y reaparecieron en el parlamento con 7 escaños.
Los nacionalistas alemanes de los republicanos ganaron 2 puntos (obtuvieron casi el 5% de los votos), pero el equivalente alemán al Front National no poseyó ningún escaño.
Los resultados fueron:

Chile es una de las naciones que ha participado en los Juegos Suramericanos de manera ininterrumpida desde la primera edición, realizada en Bolivia en 1978. Chile siempre estuvo entre los tres primeros puestos del medallero hasta la quinta edición de los juegos, fecha en la que se incorporaron cuatro países adicionales en las competiciones.
El país está representado en los Juegos Suramericanos por el Comité Olímpico de Chile y ha sido sede del evento deportivo en dos ocasiones: las ediciones tercera en 1986 y décima en 2014.

La capilla de San Govan es una capilla localizada en San Govan, en la autoridad unitaria de Pembrokeshire, al suroeste de Gales, Reino Unido.
El edificio está construido en la ladera de un acantilado de piedra caliza, con unas medidas 6,1 m  3,7 m y paredes construidas de piedra caliza. La capilla consta de una sola cámara.
La mayor parte de la capilla fue construida en el siglo xiii, aunque algunas partes pueden remontarse hasta el siglo vi cuando el monje San Govan se mudó a una cueva situada en el emplazamiento de la capilla. Una leyenda indica que San Govan está enterrado debajo del altar de la capilla, situada en el extremo este del edificio.
La entrada al edificio se realiza a través de una puerta en el lado norte, los bancos bajos de piedra están construidos a lo largo de los muros norte y sur y una campana en espadaña se encuentra en su extremo oeste. Se cree que el tejado de pizarra es una adición moderna en comparación con el resto del edificio.
El edificio es accesible desde la cima del acantilado bajando por un conjunto de 52 escalones, aunque los puntos de información turísticos narran la leyenda que al contarlos, el número de escalones es diferente cuando se baja que cuando se sube.
El edificio estaba en la lista de monumentos clasificados del Reino Unido con Grado I, el 2 de agosto de 1996. Actualmente, el edificio se encuentra dentro de la MOD's Castlemartin East Firing Range, lo que limita el acceso al edificio ya que puede encontrarse cerrado al público.

Adolfo Alexander (1822 - 1881) fue un fotógrafo alemán establecido en 1855 en Argentina.
Estudió Geología pero ante el descubrimiento del daguerrotipo decidió estudiar su realización. En 1849 abrió un estudio en Hamelín, pero en 1851 se trasladó a América del Sur, desembarcó en Valparaíso y de ese modo fue pionero introduciendo el daguerrotipo en Chile. En 1855 se trasladó a Argentina y estableció un estudio en Mendoza trasladándose cinco años después a Buenos Aires donde trabajó hasta su muerte en 1881.
La mayor parte de su obra se encuentra en San Miguel en un museo privado abierto en 1989.

El Portal de las Mascotas fue un programa de televisión argentino que se emitió entre 2000 y 2006. Fue creado y conducido por Raúl Portal. 
Fue un programa basado en la protección y en la tenencia responsable de las mascotas. En 2006 recibió el Martín Fierro al mejor programa de servicios.

Satoshi Ishii (en japonés:  , Ishii Satoshi, Ibaraki, 19 de diciembre de 1986) es un deportista japonés nacionalizado croata que compitió en judo, artes marciales mixtas (MMA), kick boxing, boxeo y submission wrestling. Hasta 2019 competía bajo la bandera de Japón.

José Joaquín Aguirre Campos (Santa Rosa de Los Andes, provincia de Aconcagua, fines de noviembre de 1822-Cartagena, departamento de Melipilla, provincia de Santiago, 22 de enero de 1901) fue un médico cirujano, político liberal chileno y rector de la Universidad de Chile.

Ruth Codd (Wexford, 13 de junio de 1996) es una actriz irlandesa. Es conocida principalmente por interpretar a Anya en la serie de misterio y suspense, El club de la medianoche (2022), a Juno Usher en la miniserie de terror, La caída de la casa Usher (2023) y a Phlegma en la película Cómo entrenar a tu dragón (2025).

Give Me Convenience or Give Me Death (estilizado como Give me convenience OR give me death) es el segundo álbum recopilatorio de la banda estadounidense de hardcore punk Dead Kennedys. Fue lanzado en junio de 1987 a través del sello discográfico Alternative Tentacles del líder de la banda, Jello Biafra.

Tau es una aldea en el municipio de Strand,  Rogaland, al suroccidente de Noruega. Tau cuenta con poco más de  3.000 habitantes y está conectado a Stavanger por un   ferry (denominado Høgsfjordsambandet).
En 2019, se tiene previsto inaugurar un túnel submarino de 14 kilómetros bajo la bahía (llamado Ryfast) , con lo que el transporte de cabotaje naval entre ambos puntos caería eventualmente en desuso.

El distrito electoral 12 (en inglés: Precinct 12) es un distrito electoral ubicado en el condado de Monroe en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 877 habitantes y una densidad poblacional de 19,18 personas por km.

Leming es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Atascosa en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 946 habitantes y una densidad poblacional de 75,65 personas por km.

La selección femenina de waterpolo de Sudáfrica es el equipo femenino de waterpolo que representa a Sudáfrica en los campeonatos de selecciones femeninas.
Participará en los Juegos Olímpicos de Tokio.

«Atado a un sentimiento» es una canción compuesta e interpretada de por la banda de rock argentina Miguel Mateos/Zas que aparece en su último disco de estudio Atado a un sentimiento de 1987.
Años más tarde fue incluida el 6 de junio de 2001 en el disco Rock en Español - Lo Mejor de Miguel Mateos, el cual recopila todos los éxitos que Miguel publicó junto a su banda.

Blanca Marina de la Luz Carrasco Peña fue una estudiante de Artes Plásticas chilena, militante del Movimiento de Izquierda Revolucionaria (MIR) ejecutada por carabineros el 15 de septiembre de 1973. Tenía 27 años a la fecha de la detención, es una de las mujeres víctimas de la dictadura militar en Chile.

Nerita tessellata pertenece a la clase Gasterópoda de moluscos. Esta clase constituye la clase más extensa de moluscos. Presentan una cabeza, un pie musculoso ventral y una concha dorsal (no todos). Los gasterópodos incluyen organismos como los caracoles  (terrestres y marinos), las babosas y las liebres de mar, entre otros.

Fawlty Towers es una comedia de situación británica producida por la cadena BBC y emitida por primera vez en BBC2, la segunda cadena de la BBC, en 1975. A pesar de grabarse únicamente doce episodios, Fawlty Towers ha tenido una influencia larga y duradera en series posteriores.
La acción se desarrolla en un hotel ficticio llamado Fawlty Towers en la localidad de Torquay, en el condado de Devon, en la llamada «Riviera inglesa». Fue escrita por John Cleese y Connie Booth, interpretando los personajes principales el propio Cleese (Basil) y Booth (Polly, la camarera). Se emitió en dos temporadas, la primera (1975) fue dirigida por John Howard Davies y la segunda (1979) por Bob Spiers, ambas producidas por Douglas Argent.
Fawlty Towers ocupa la primera posición en la lista de los cien mejores programas de televisión británicos escogidos por el Instituto Británico de Cine (BFI) en 2000, votado por profesionales de la industria. También fue votada como la «5. Mejor Sitcom de Bretaña» en la encuesta de la BBC de 2004.

Stanislaus Ladusãns (Rudzeiši, Letonia, 22 de agosto de 1912 - Río de Janeiro, Brasil, 25 de julio de 1993) fue un sacerdote y profesor del Conjunto de Investigación Filosófica de la Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro, miembro de la Academia Brasileña de Filosofía, enviado a Brasil por la Compañía de Jesús el 17 de febrero de 1947. Ya ordenado sacerdote, doctor en Filosofía por la Pontificia Universidad Gregoriana. Desde 1953 Stanislaus Ladusãns asumió la dirección de la Biblioteca del Centro de Estudios Avanzados de la Compañía de Jesús, que se especializa en Filosofía y Teología, que se inició en Nova Friburgo, Río de Janeiro, dándole un impulso decisivo.
Fue tutor del filósofo, periodista, escritor e ensayista brasileño Olavo de Carvalho en la Pontificia Universidad Católica de Río de Janeiro. El padre Paulo Ricardo, alumno de Carvalho, es una influencia moderna del pensamiento de Ladusãns.

The Rich Man's Daughter es una serie de televisión filipina transmitida por GMA Network desde el 11 de mayo hasta el 7 de agosto de 2015. Está protagonizada por Rhian Ramos, Glaiza de Castro, Luis Alandy, Katrina Halili y Mike Tan.

Modesto Molina Paniagua (Tacna, Perú, 11 de mayo de 1844 – 29 de abril de 1925), conocido como El patriarca de las letras tacneñas, fue un poeta, periodista y profesor peruano. Nace el 11 de mayo de 1844 en Tacna, hijo de José Gabino Molina y de Paula Paniagua. Modesto peleó en la batalla del Campo de la Alianza. Su existencia se asemeja a una novela romántica, también semitrágica. Huérfano a temprana edad, es perseguido por Lizardo Montero, estuvo preso en la isla de Taquile, quedó viudo, junto con sus hijos. Esgrimió la pluma como relámpago centellante, siempre buscando la verdad, en su prosa histórica; en la hora del ensueño, compuso decenas de poemas, la mayoría de largo aliento. Integró la Bohemia Tacneña. 
Llegó a ocupar la Prefectura de Tarapacá hasta 1876, en que es nombrado Tesorero Fiscal de Iquique. Fundador del Diario El Comercio, en 1895 tomó la dirección del Periódico “La voz del Sur” desde 1895 hasta 1898. Escribe “Hojas del Proceso” (1880) en la que narra la batalla de Tarapacá, una biografía de Alfonso Ugarte, la historia del Himno a Tacna y el poema “Reliquia de los Héroes” en honor a los caídos en Tacna y Arica, la que es declamada en el muelle de Arica, cuando son trasladados sus restos a la ciudad de Lima para su descanso en el cementerio Presbítero Maestro. Muere el 29 de abril de 1925. 
En 1887, en “El Tesoro del Hogar” del Ecuador, se escribió: “Modesto Molina, hijo de Tacna, la hermosa cautiva que gime hoy bajo el ominoso yugo de sus fieros vencedores, aguardando del amor de sus hermanos, la ansiada redención, es el vate que ha enriquecido la literatura del Perú con los sentidos y melodiosos acentos de su numen poético, y que el presente, a semejanza de los proféticos cantores de Jerusalén, arranca a su lira la más conmovedoras motas, inspiradas por el santo amor a la patria acongojada, y la sublime desesperación de la desgracia…” 
En 1895, luego de la guerra civil, fue elegido diputado suplente por la provincia de Tarata durante el segundo gobierno de Nicolás de Piérola en el inicio de la República Aristocrática.
Modesto Molina fue el más vivo animador de aquella legión moceril de escritores, artistas y poetas que formaron la Bohemia Tacneña. Molina demostró en toda su vida corazón de peruano. Luchó y sufrió persecuciones y hostilidades por sostener ideas rebeldes opuestas a la pacata opinión de las gentes de su tiempo.

Felipe Andrés Mora Aliaga (Santiago, 2 de agosto de 1993) es un futbolista profesional chileno que se desempeña como centrodelantero y milita en el Atlético de San Luis de la Primera División de México. Además, ha sido internacional absoluto con la selección de fútbol de Chile desde 2018.

La Gazeta de Noticias fue un periódico publicado en Río de Janeiro, Brasil, desde el último cuarto de 1875 a 1956.
Fundado por José Ferreira de Sousa Araújo, circuló a partir del 2 de agosto de 1875. Innovador en su tiempo, abrió un espacio para la literatura (que publicaba en folletines) y debatía los grandes temas nacionales. Antimonárquico y abolicionista, fue en sus páginas donde José do Patrocínio (seudónimo de Prudhome) inició su campaña por la abolición de la esclavitud (1879). Machado de Assis, Capistrano de Abreu, y los portugueses Eça de Queiróz y Ramalho Ortigão, entre otros, también escribieron en sus páginas.

Catalogue of the plants collected by Mr. & Mrs. P.A. Talbot in the Oban district South Nigeria (abreviado Cat. Pl. Oban) es un libro con ilustraciones y descripciones botánicas que fue escrito por el botánico y curador  inglés Alfred Barton Rendle y publicado por el Museo Británico en el año 1913.

Bouzillé era una comuna francesa situada en el departamento de Maine y Loira, de la región de Países del Loira, que el 15 de diciembre de 2015 pasó a ser una comuna delegada de la comuna nueva de Orée-d'Anjou al fusionarse con las comunas de Champtoceaux, Drain, Landemont, La Varenne, Liré, Saint-Christophe-la-Couperie, Saint-Laurent-des-Autels y Saint-Sauveur-de-Landemont.

El secreto del oro creciente (título original en inglés: The Secret of the Growing Gold) es un cuento de terror del escritor británico Bram Stoker.
Publicado originalmente en el magazine londinense Black & White el 23 de enero de 1892, fue incluido en la colección de Stoker Dracula's Guest and Other Weird Stories	(1914) y publicado en la revista Weird Tales de diciembre de 1933.

(26743) Laichinglung es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 30 de abril de 2001 por William Kwong Yu Yeung desde el Observatorio de Desert Beaver,  Arizona, Estados Unidos.

Albertus Parisiensis fue un cantor francés nacido antes de 1146 y fallecido en 1177. Probablemente originario de Estampes, en el distrito de Mirande fue cantor en Notre Dame de París hasta su muerte. Dejó un número de libros litúrgicos de catedral. Solo se conserva un fragmento de la conductus Congaudeant Catholici a tres voces que forma parte del Benedicamus del Codex Calixtinus.

Los trastornos de la conciencia son afecciones médicas que inhiben la conciencia. 
Algunos definen los trastornos de la conciencia como cualquier cambio desde la autoconciencia completa hasta la autoconciencia inhibida o ausente y la excitación. Esta categoría generalmente incluye estado mínimamente consciente y estado vegetativo persistente, pero a veces también incluye el síndrome de enclaustramiento menos grave y el coma crónico más grave pero menos común. El diagnóstico diferencial de estos trastornos es un área activa de la investigación biomédica. Finalmente, la muerte cerebral resulta en una ruptura irreversible de la consciencia. Mientras que otras afecciones pueden causar deterioro moderado (e.g., demencia y delirio) o interrupción transitoria (e.g., ataques de ausencia y convulsiones tónicoclónicas generalizadas) de la consciencia, no se incluyen en esta categoría.

La Biblioteca Nacional de Polonia (en polaco: Biblioteka Narodowa [bibljɔtɛka narɔdɔva]) es la biblioteca central de Polonia, directamente subordinada al Ministerio de Cultura y Patrimonio Nacional de Polonia.
La biblioteca colecciona libros, publicaciones periódicas, electrónicas y audiovisuales publicados en el territorio nacional de Polonia, así como los polónica (composiciones o canciones para laúd polacas) publicados en el extranjero. Es la biblioteca de investigación en humanidades más importante del país, el principal archivo de la literatura polaca y el centro de información bibliográfica del estado. Desempeña también un papel significativo como institución de investigación científica y es un centro metodológico importante para otras bibliotecas polacas.
Desarrolla también una actividad editorial: publica libros y revistas científicas: "Polish Libraries", "Rocznik Biblioteki Narodowej" (Anuario de la Biblioteca Nacional) y "Notes Konserwatorski" (Cuaderno de conservación).
La Biblioteca Nacional recibe una copia de cada libro publicado en Polonia en virtud del depósito legal.
Es una de las instituciones polacas que con sus donaciones de libros contribuyen a la Biblioteca Polaca Ignacio Domeiko.

Elena Viviani (Sondalo, 10 de octubre de 1992) es una deportista italiana que compitió en patinaje de velocidad en pista corta.
Participó en los Juegos Olímpicos de Sochi 2014, obteniendo una medalla en la prueba de relevo.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Patinaje de Velocidad en Pista Corta, en los años 2014 y 2015, y una medalla en el Campeonato Mundial de Patinaje de Velocidad en Pista Corta por Equipos de 2010. Además, consiguió cuatro medallas en el Campeonato Europeo de Patinaje de Velocidad en Pista Corta entre los años 2011 y 2021.

Zózimo Bulbul (21 de septiembre de 1937 - 24 de enero de 2013) fue un reconocido promotor de la cultura afrobrasileña tanto en el ámbito cinematográfico como en la sociedad en su conjunto. Bulbul cofundó y coordinó el Encontro de Cinema Negro Brasil, África & Américas, evento que presenta películas con actores, directores y temáticas de origen africano y afrobrasileño.

La casa de agua es una película dramática venezolana de 1983 de la Época de Oro de la nación dirigida por Jacobo Penzo, con guion de Tomás Eloy Martínez. La película fue seleccionada como la entrada venezolana a la Mejor Película en Lengua Extranjera en los 57. Premios Óscar, pero no fue aceptada como nominada.
La película forma parte de Memoria del Mundo: Patrimonio Cinematográfico Nacional de la UNESCO.

El Torneo de la División I de Baloncesto Masculino de la NCAA de 1951 fue el duodécimo que se celebró para determinar el Campeón de la División I de la NCAA. Llegaron 16 equipos a la fase final, disputándose el partido por el campeonato en el Williams Arena en Minneapolis, Minnesota. Por primera vez eran 16 equipos en la fase final.
Los ganadores fueron el equipo de la Universidad de Kentucky, consiguiendo su tercer título, derrotando en la final a la Universidad Estatal de Kansas.

Jérôme Kerviel es un operador financiero francés que en enero de 2008 causó la pérdida de 4900 millones de euros debido a actividades fraudulentas. Kerviel, de nacionalidad francesa nació el 11 de enero de 1977 y fue administrador de operaciones financieras, graduado en la Universidad de Lyon. Trabajaba en la Société Générale en París, uno de los bancos más prestigiosos de Francia (el segundo en importancia) y uno de los más grandes de Europa, y en donde protagoniza dicho desajuste financiero.

La Liga Uruguaya de Football Profesional de 1935 fue el 32 torneo de Primera División del fútbol uruguayo, y el cuarto en la era profesional. Fue campeón el Club Atlético Peñarol, logrando su segundo campeonato uruguayo profesional y el decimoprimero en total.

Genyo Takeda ( Takeda Gen'yō ? , nació el 7 de marzo de 1949, en Osaka, Japón) es el Consejero Tecnológico de Nintendo, antiguo director general de Nintendo IRD, a veces ha actuado como Director representante de Nintendo. Se unió a Nintendo en 1972, y fue ascendido a su actual cargo en 2015, tras la reestructuración de Nintendo emprendida por Tatsumi Kimishima.  En la actualidad es el Consejero Tecnológico de Nintendo, pero antiguamente también trabajó en el desarrollo de videojuegos y sobre todo de videoconsolas, pues fue el creador de la Nintendo Wii, la Nintendo GameCube y la Nintendo 64. En el desarrollo de software, se caracteriza por la creación de las franquicias Punch-Out!! y StarTropics. También creó el primer juego de Nintendo para arcade, EVR Race, en 1975.
En abril de 2017 anunció su retirada.

Hudson es una ciudad ubicada en el condado de Angelina en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 4.731 habitantes y una densidad poblacional de 357,12 personas por km.

Ying Chen (en chino, , Shanghái, 1961) escritora chino-canadiense francófona. 
Estudió filología francesa en la Universidad Fudan y además de francés, habla mandarín, inglés, japonés, italiano, ruso y el dialecto de su región. En 1989 comenzó a estudiar en el departamento de lengua francesa de la Universidad McGill. Ha vivido en Magog y desde 2003 en Vancouver donde vive con sus dos hijos.

Benjamín Arce (Santiago del Estero, Argentina, 13 de abril de 1941 - Ibíd., 10 de agosto de 2010) fue un baloncestista argentino. Actuó en 17 ediciones del Campeonato Argentino de Básquet, conquistando el título en 1962 y 1968 con la selección de Santiago del Estero, motivo por el cual es considerado uno de los máximos referentes del baloncesto en su provincia. También fue miembro de la selección de básquetbol de Argentina.

Larry Donelle Drew II (Encino, California, 5 de marzo de 1990) es un exjugador de baloncesto estadounidense, profesional durante cinco temporadas. Con 1,88 metros de estatura, jugaba en la posición de Base. Es hijo del exjugador y actual entrenador Larry Drew.

Chicopee es una ciudad ubicada en el condado de Hampden en el estado estadounidense de Massachusetts. En el Censo de 2010 tenía una población de 55.298 habitantes y una densidad poblacional de 894,34 personas por km.

Bou Merdès es una delegación de la gobernación de Mahdía en Túnez. En abril de 2014 tenía una población censada de 33 890 habitantes.
Se encuentra ubicada en el centro-este del país, al sur de la capital, la ciudad de Túnez y al oeste del mar Mediterráneo.

Saint-Rémy-la-Varenne era una comuna francesa situada en el departamento de Maine y Loira, de la región de Países del Loira, que el 15 de diciembre de 2016 pasó a ser una comuna delegada de la comuna nueva de Brissac-Loire-Aubance al fusionarse con las comunas de Brissac-Quincé, Charcé-Saint-Ellier-sur-Aubance, Chemellier, Coutures, Les Alleuds, Luigné, Saint-Saturnin-sur-Loire, Saulgé-l'Hôpital y Vauchrétien.

Ernesto Alvarado García (La Unión, Copán, 21 de enero de 1904 -  Tegucigalpa, 26 de noviembre de 1972) fue un abogado, notario, profesor e historiador hondureño. Como jurista, llegó a ocupar un puesto en la Corte Suprema de Justicia de Honduras.

La palmitoilación es la unión covalente de ácidos grasos, como el ácido palmítico, a la cisteína (S-palmitoilación) y, con menor frecuencia, a los residuos de serina y treonina (O-palmitoilación) de las proteínas, que suelen ser proteínas de membrana. La función precisa de la palmitoilación depende de la proteína concreta que se considere. La palmitoilación aumenta la hidrofobicidad de las proteínas y contribuye a su asociación con la membrana. La palmitoilación también parece desempeñar un papel importante en el tráfico subcelular de proteínas entre compartimentos de membrana, así como en la modulación de las interacciones proteína-proteína. A diferencia de la prenilación y la miristoilación, la palmitoilación suele ser reversible (porque el enlace entre el ácido palmítico y la proteína suele ser un enlace tioéster). La reacción inversa en las células de los mamíferos es catalizada por las acil-proteínas tioesterasas (APT) en el citosol y las proteínas palmitoil tioesterasas en los lisosomas. Dado que la palmitoilación es un proceso dinámico y postraduccional, se cree que la célula lo emplea para alterar la localización subcelular, las interacciones proteína-proteína o las capacidades de unión de una proteína.
Un ejemplo de proteína que sufre palmitoilación es la hemaglutinina, una glicoproteína de membrana utilizada por la gripe para adherirse a los receptores de la célula huésped. En los últimos años se han caracterizado los ciclos de palmitoilación de una amplia gama de enzimas, como H-Ras, Gs, el receptor 2-adrenérgico y la óxido nítrico sintasa endotelial (eNOS). En la transducción de señales a través de la proteína G, la palmitoilación de la subunidad , la prenilación de la subunidad  y la miristoilación participan en la fijación de la proteína G a la superficie interna de la membrana plasmática para que la proteína G pueda interactuar con su receptor.

Guilherand-Granges es un municipio francés situado en el departamento de Ardèche y la región Auvernia-Ródano-Alpes. Pertenece al distrito de Tournon-sur-Rhône y al cantón de Saint-Péray y contaba con 10.707 habitantes en 1999. Actualmente es la tercera ciudad del departamento, después de Annonay y Aubenas.
Sus habitantes reciben el gentilicio de Guilherandais-grangeois(es).

El cloruro de galio (III) es un compuesto químico inorgánico de fórmula GaCl3 que forma un monohidrato, GaCl3HO. El cloruro de galio (III) sólido es un cristal incoloro y delicuescente que existe como dímero con la fórmula Ga2Cl6. Es incoloro y soluble en prácticamente todos los disolventes, incluso en alcanos, lo que es inusual para un haluro metálico. Es el principal precursor de la mayoría de los derivados del galio y un reactivo en síntesis orgánica.
Como ácido de Lewis, GaCl3 es más suave que el cloruro de aluminio. También es más fácil de reducir que el cloruro de aluminio. La química de coordinación de Ga (III) y Fe (III) es similar, por lo que el cloruro de galio (III) se ha utilizado como un análogo diamagnético del cloruro férrico.

Paloma Fernández-Quintanilla Ullrich Dotti (Madrid, 28 de enero de 1952-24 de noviembre de 2023) fue una historiadora, profesora, escritora, investigadora  y feminista española, que destacó por su labor investigadora sobre mujeres en la historia.

La megaloencefalia es un trastorno en el que existe un cerebro anormalmente grande, pesado y con mal funcionamiento. No debe confundirse con la macrocefalia, que es un crecimiento anormal de la cabeza, pero no necesariamente del cerebro. Por definición, el peso del cerebro es mayor que el promedio correspondiente a la edad y el sexo del bebé o del niño. El crecimiento de la cabeza puede hacerse evidente en el nacimiento o la cabeza puede llegar a ser anormalmente grande en los primeros años de vida.  
Se cree que la megaloencefalia está relacionada con un problema en la regulación de la reproducción o proliferación de las células. En un desarrollo normal, la proliferación de las neuronas - el proceso en el cual las células nerviosas se dividen para formar nuevas generaciones de células - se regula para generar el número correcto de células en el lugar apropiado y en el tiempo justo.
Los síntomas de megaloencefalia pueden incluir retrasos en el desarrollo , trastornos convulsivos, disfunciones córticoespinales (de la corteza del cerebro y la médula espinal) y convulsiones. La megaloencefalia afecta a los varones más a menudo que a las niñas.
El pronóstico para los individuos con megaloencefalia depende en gran parte de las causas subyacentes y de trastornos neurológicos relacionados. El tratamiento es sintomático. La megaloencefalia puede conducir a una enfermedad llamada macrocefalia.
La megaloencefalia unilateral o hemimegaloencefalia es una malformación poco común caracterizada por el crecimiento anormal de un hemisferio del cerebro. Los niños con este trastorno pueden tener una cabeza grande, a veces asimétrica. Sufren a menudo de convulsiones intratables y de retraso mental. El pronóstico para los pacientes con hemimegaloencefalia es grave.

88 Rue du Rhone fue una marca independiente de relojes fabricados en Suiza, lanzada en 2012 por Elie y Pierre Bernheim, nietos del relojero suizo Raymond Weil. A partir de 2020 la firma dejó de operar, tras declararse en quiebra en noviembre de 2016.

Eyes Set to Kill (Abreviado ESTK) es una banda de post-hardcore formada a finales del 2003, originaria de Tempe, Arizona. por las hermanas Alexia y Annisa Rodríguez y la vocalista Lindsey Vogt, tras cambios drásticos en la formación, la banda se hace conocida en el 2006 con Brandon Anderson (voces guturales, guitarra rítmica, sintetizadores), Lindsey Vogt (voces claras), Alexia Rodríguez (guitarra principal, piano, coros), Alex Torres (guitarra rítmica, coros), Annisa Rodríguez (bajo, coros) y Caleb Clifton (batería). Bajo esa formación lanzan su primer trabajo, el EP When Silence Is Broken, The Night Is Torn.
Tras la salida de Vogt en el 2007 (siendo reemplazada por Alexia) y la entrada del guitarrista principal Greg Kerwin, la banda graba y lanza su primer álbum, Reach, en febrero del 2008. En junio del 2009, la banda lanza su segundo álbum de estudio, The World Outside, el que cuenta con la participación del vocalista Craig Mabbitt en el tema Deadly Weapons. Tras la partida de Anderson, debido a problemas personas y el desgaste de su cuerdas vocales, la banda graba su tercer álbum en marzo del 2010, junto al vocalista Justin Denson, Broken Frames se lanzó en junio del 2010, tras el lanzamiento del álbum Denson dejó la banda, siendo reemplazado por el actual vocalista.
El cuarteto (Alexia, Annisa, Caleb y Cisco) lanzó su cuarto álbum, White Lotus, en agosto de 2011, con su propio sello, Forsee Records.
Actualmente la banda está integrada por la vocalista y guitarristas Alexia Rodríguez y el baterista Caleb Clifton.

El penacho, copete o cresta es una agrupación de plumas que presentan algunas aves en la parte superior de la cabeza más largas que el resto. de las cuales en estas crestas cuentan con algunas eréctiles o estar erguidas de forma fija, dependiendo de la especie, por ejemplo las cacatúas y las abubillas tienen penachos de plumas eréctiles mientras que el penacho de las grulla coronada está siempre de punta. Otros penachos suelen estar compuestos por semiplumas, un tipo de pluma intermedio entre el plumón y la pluma de contorno, son plumas con raquis desarrollado pero con barbas laxas y sueltas. Estas plumas son más suaves y flexibles que las plumas típicas.
Las aves con penachos de plumas suelen usarlos para comunicarse con sus congéneres y como un elemento de su parada nupcial. Además suelen desplegar su cresta cuando están asustadas o se muestran agresivas, así pueden parecer más grandes o producir sorpresa al erizarlo rápidamente y lograr intimidar a su adversario con mayor facilidad, ya sea un depredador, un miembro de su propia especie o cualquier otro animal que les moleste.
Sin embargo las crestas de muchas cacatúas están compuestas por plumas típicas. Se cree que algunos dinosaurios también dispondrían de penachos de plumas en la cabeza. 
A imitación de estos penachos (adorno), diferentes etnias mesoamericanas, o norteamericanas construyeron sus propios penachos como adornos en ritos o ceremonias religiosas, pueblos europeos como los romanos en sus cascos, caballos y carruajes.

DarkSky International, anteriormente International Dark-Sky Association ( IDA ),  es una organización sin fines de lucro con sede en Estados Unidos fundada en 1988 por David Crawford, un astrónomo profesional, y Tim Hunter, un médico y astrónomo aficionado. La misión de DarkSky es "preservar y proteger el entorno nocturno y nuestro patrimonio de cielos oscuros a través de una iluminación exterior de calidad". 
La contaminación lumínica es el resultado de una iluminación exterior que no está protegida adecuadamente, permitiendo que la luz brille en los ojos y en el cielo nocturno . La luz directa que brilla en los ojos se llama resplandor, y la luz dirigida al cielo nocturno por encima del horizonte causa resplandor celestial . La iluminación también puede provocar una intrusión de luz cuando entra en zonas no deseadas (por ejemplo, el patio y las ventanas de un vecino). DarkSky es la primera y actualmente la mayor organización del movimiento dark-sky .

Sentidos es el cuarto álbum de estudio de Abel Pintos publicado y distribuido en 2004 por el sello discográfico BMG ARIOLA ARGENTINA S.A.. En este disco, Abel es el autor de once de las trece canciones que componen el disco, seis de ellas solo, tres compartidas con su hermano Ariel Pintos, una de ellas compartida con la correntina Teresa Parodi, y la canción: "Bella Flor" compuesta junto a Eduardo Vaillant. 
Luego hay una chacarera: "La filosófica", del creador de la "sachaguitarra", el santiagueño Elpidio Herrera y por último también hay una canción de Victor Heredia: "Bailando con tu sombra (Alelí)", que fue el tema ganador de la edición del 2004 del Festival Internacional de la Canción de Viña del Mar, en Chile, que fue interpretado en ese festival por Abel Pintos.
Todos los arreglos de las canciones fueron realizados por Obi Homer y la producción artística fue de Hugo Casas.

Schmiedehausen es un municipio situado en el distrito de Weimarer Land, en el estado federado de Turingia (Alemania), a una altitud de 225 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 375 habitantes y su densidad poblacional, 36 hab/km.
Se encuentra ubicado cerca de las ciudades de Jena, Weimar y Erfurt —la capital del estado—.

El gran río del Oso (en inglés: Great Bear River) es un corto río del ártico canadiense de 113 km, un afluente del río Mackenzie que drena el Gran Lago del Oso. El río tiene una gran cuenca de  156 500 km (la 17. del país). Se origina en el fondo de una bahía al suroeste del lago y discurre en dirección general oeste a través de una zona de pantanos hasta alcanzar el Mackenzie. Constituye una importante vía de transporte durante sus cuatro meses sin hielo. El río tiene un patrón de meandros irregular de unos 350 m de anchura con un canal con una profundidad media de 6 m. El examen de las fotografías aéreas históricas no muestra ninguna evidencia de erosión de las orillas o de migración del canal en ese periodo de 50 años.
El bajo caudal de descarga, a pesar de la gran cuenca drenada, es debido a la pequeña cantidad de precipitación que cae en esa cuenca. El río Gran Oso tenía tramos abiertos que se habían desborbado en más del 80%  de su longitud en 1972 y 1974.
El asentamiento de Tulita se encuentra en la desembocadura del río.

Dolichoderus longicollis es una especie de hormiga del género Dolichoderus, subfamilia Dolichoderinae. Fue descrita científicamente por MacKay en 1993.
Se distribuye por Brasil y Colombia. Se ha encontrado a elevaciones de hasta 30 metros.

Dío (en griego, ) es el nombre de una antigua ciudad griega de Eubea que fue mencionada por Homero en el catálogo de las naves de la Ilíada.
Según Estrabón, se encontraba cerca del cabo Ceneo, al norte de la isla de Eubea, cerca de Atenas Diades y no lejos de Óreo. De Dío procedían los colonos de la ciudad de Canas de Eólide.
Se localizaba cerca de la moderna ciudad de Lijada, donde la colina baja de Kastri o la acrópolis natural de Kastelli, que contienen restos de varios periodos de la Antigüedad, podrían haber sido los lugares donde se hallaba. Esta última también se ha sugerido como probable localización de Atenas Diades, una ciudad citada por Estrabón.

Octavio Pickard-Cambridge ( 3 de noviembre de 1828, parroquia de Bloxworth, Dorset - 9 de marzo de 1917, ibíd.) fue un sacerdote y zoólogo británico
Después de estudiar Derecho, ingresó en 1855 en la Universidad de Durham con el fin de estudiar Teología. En 1860, se convirtió en cura y sucedió a su padre en Bloxworth como rector eclesiástico, en 1868. Permaneció en esta ciudad toda su vida.
Estudió principalmente las aves y arácnidos. Su interés en este último grupo se debió a su encuentro con John Blackwall en 1854. En consecuencia, dedicó mucho tiempo a su estudio y se convirtió en uno de los mejores especialistas del mundo. Describió un gran número de especies a partir de muestras enviadas desde todos los continentes.
Se convirtió en un miembro de la Royal Society el 9 de septiembre de 1887.
Se le confunde a veces con su sobrino, Frederick Octavius Pickard-Cambridge (1860-1905), también aracnólogo.

Remigius (Rémy) Faesch (nacido hacia 1460 en Basilea - fallecido hacia 1533-1534 en Thann) fue un arquitecto, maestro de obras, escultor y tallista de piedra de la catedral, las iglesias y el ayuntamiento de Basilea, en Suiza, así como de la Colegiata de Saint-Thiébaut y de la Halle aux blés de Thann, en Alsacia.

Lloyd es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Jefferson en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 215 habitantes y una densidad poblacional de 54,94 personas por km.

El Diario de Madrid fue un periódico fundado el 1 de febrero de 1758, considerado el primer diario publicado en España. Conocido inicialmente como el Diario Noticioso, Curioso, Erudito y Comercial, Político y Económico, tras cambiar su título por el de Diario de Madrid, continuó publicándose hasta mayo de 1808, cuando toma el control sobre la publicación el gobierno de José Bonaparte hasta el 17 de junio y del día 18 de junio hasta el 7 de agosto fue sustituido por la Gaceta de Madrid. El día 8 de agosto se vuelve a publicar durante unos años más, hasta su cierre definitivo, el 31 de diciembre de 1814.
El 4 de mayo de 1808, el Diario de Madrid publicó una orden del día, referida a la sublevación de la población de Madrid, que manda arcabucear a las personas capturadas en los alborotos, a aquellas que vayan armadas o que conservaran armas sin permiso especial y también a los autores de libelos y que provocan la sedición. La misma orden anuncia que la congregación de más de ocho personas será deshecha por la fusilería y que todo lugar en que sea asesinado un francés será quemado.

Microspizias es un género de aves rapaces accipitriformes de la familia de los accipítridos. Sus 2 especies habitan ambientes forestales de zonas cálidas de América y son denominadas comúnmente gavilancitos o azores.

Alondra Bentley (Lancaster, 25 de enero de 1983) es una cantante folk pop española de origen británico. De madre inglesa y padre español, nació y vivió sus primeros años en Lancaster, mudándose después a Murcia.

El modelo de capitalización individual de pensiones (basado en gran parte en el modelo chileno) se ha implementado en otros países hispanoamericanos y europeos, según las legislaciones de cada país mixtos o únicos (constituyen el sistema único de pensiones).

Libungan es un municipio filipino de segunda categoría, situado al sur de la isla de Mindanao. Forma parte de la provincia de Cotabato del Norte situada en la Región Administrativa de Soccsksargen también denominada Región XII. 
Para las elecciones está encuadrado en el Primer Distrito Electoral de esta provincia.

En matemáticas, un conjunto numerable es un conjunto o bien finito o bien del mismo tamaño que los números naturales. Más concretamente, un conjunto se dice que es numerable (o contable) cuando es finito o cuando existe una biyección entre este conjunto y el conjunto de los números naturales.
En 1874 Georg Cantor introdujo el término conjunto numerable, contrastando conjuntos que son contables con los que son incontables. Hoy en día, los conjuntos numerables forman la base de una rama de las matemáticas llamada matemática discreta.

Myomyrus es un género de  peces en la familia Mormyridae endémico del continente Africano que, en función de su morfología, puede agruparse dentro de los denominados «peces elefante», junto al Campylomormyrus y Gnathonemus. Su área de distribución incluye los ríos Gambia, Senegal, Volta y Níger, entre otros. 
Las especies de este género poseen una boca de extensión particularmente prominente, por lo que se les llama popularmente «peces de nariz de elefante»; dicha extensión usualmente consiste en un alargamiento carnoso flexible unido a la mandíbula inferior y está equipada con sensores de tacto y probablemente de gusto. El tamaño de este grupo oscila entre los 24 cm y los 29,6 cm.
Respecto al estado de conservación, se puede indicar que no existe información disponible respecto a alguna de las especies pertenecientes a este género de acuerdo a la IUCN.

El Tipo 63 (designación industrial YW531) es un vehículo transporte blindado de personal chino que entró en servicio a finales de los años 1960. Fue el primer vehículo blindado diseñado en China sin ayuda soviética. El diseño es simple y comparable a otros transportes blindados de personal (APC) de su época como el M113.
Norinco produjo aproximadamente 8.000 de todos los tipos y variantes. También equipa a varios ejércitos en todo el mundo y ha participado en diferentes conflictos, incluida la guerra de Vietnam, la guerra sino-vietnamita, la guerra entre Irán e Irak y la guerra del Golfo.

Los parches plantares de desintoxicación son parches adhesivos para los pies que, según los fabricantes, pueden mejorar drásticamente la salud cuando se colocan debajo de los pies mientras se duerme. Algunos de estos parches pueden contener ingredientes como "vinagre de bambú destilado" que supuestamente extraen toxinas del cuerpo, pero los críticos han demostrado que el proceso no es científicamente viable.
El 3 de enero de 2008, la Agencia de Drogas y Alimentos de los Estados Unidos (FDA) publicó una advertencia urgente con respecto a los peligros potenciales de muchas sustancias farmacéuticas importadas, incluidas varias marcas de parches de desintoxicación para los pies. En abril de 2008, en respuesta a preguntas de Associated Press, una portavoz de la FDA dijo con respecto a la investigación de la agencia de las afirmaciones hechas sobre los parches para los pies Kinoki que "básicamente, cuando abrimos un caso significa que la violación podría ser en términos de Ley de Alimentos, Medicamentos y Cosméticos, como cuando (los fabricantes de productos) hacen afirmaciones falsas y engañosas ".
En agosto de 2008, National Public Radio encargó una prueba de laboratorio para buscar metales pesados en los parches usados, que según Kinoki se extraen del cuerpo. La prueba no encontró ninguno. NPR también descubrió que los parches cambian de blanco a gris cuando se exponen a la humedad, incluido el sudor, y no necesariamente porque absorben otras sustancias.
La empresa japonesa Kenrico afirma que sus compresas tienen un efecto positivo en la salud de los usuarios, y que eliminan los metales pesados del cuerpo. No hay evidencia de que estos productos funcionen y, aunque la piel es uno de los órganos de desintoxicación más grandes del cuerpo, no existe un mecanismo propuesto que explique por qué estos parches aumentarían la tasa de desintoxicación por encima de la línea de base.

Lampornithini es una de las tres tribus de aves apodiformes que componen la subfamilia Trochilinae de la familia Trochilidae —los colibríes—, que agrupa a 7 géneros con 18 especies cuyas áreas de distribución en la América tropical (Neotrópico) se encuentran entre el sur de Estados Unidos, por América Central y del Sur hasta el centro de Argentina.

La Copa de Liechtenstein 2025-26 (Conocida como FL1 Aktiv Cup por ser patrocinada por la empresa de telecomunicaciones Telecom Liechtenstein) fue la edición número 81 de la única competencia de carácter nacional organizada por la Asociación de Fútbol de Liechtenstein (L. F. V.).
El torneo empezó el 12 de agosto de 2025 con la ronda preliminar y finalizó el 5 de mayo de 2026 con la final.
El equipo campeón garantizó un cupo en la Liga Conferencia de la UEFA 2026-27.

La Iglesia del Buen Pastor, construida en 1880, es una iglesia episcopal histórica ubicada en 331 Lake Avenue en Maitland, Condado de Orange, Florida. Diseñada por el renombrado arquitecto neoyorquino Charles C. Haight en el estilo arquitectónico gótico carpintero, su construcción se debió en gran parte a los esfuerzos del reverendo Henry Benjamin Whipple, el primer obispo de Minnesota, quien comenzó a pasar los inviernos en Maitland en la década de 1870. Sus muros exteriores de tablones y listones y sus ventanas ojivales son típicas de la arquitectura gótica carpintera, pero su campanario centrado sobre el área del altar es inusual. La iglesia fue consagrada el 17 de marzo de 1883, y el obispo Whipple ofició allí servicios religiosos regularmente cada invierno durante el resto de su vida. En 1967, se construyó una nueva iglesia moderna diseñada por Nils M. Schweizer para complementar la estructura original, que desde entonces ha servido como capilla. El 28 de marzo de 2011, la iglesia de 1880 fue añadida al Registro Nacional de Lugares Históricos.

Josefine Frandl (conocida como Putzi Frandl; Radstadt, 5 de julio de 1930) es una deportista austríaca que compitió en esquí alpino.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Invierno en los años 1956 y 1960, obteniendo una medalla de plata en Cortina d'Ampezzo 1956, en la prueba de eslalon gigante. Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Esquí Alpino, en los años 1956 y 1958.

Beni Haoua es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Chlef en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 20 853 habitantes.
Se encuentra ubicado al norte del país, junto a la costa del mar Mediterráneo, cerca del río Cheliff y a unos 200 km al oeste de Argel.

Reineta de Portas es el nombre de una variedad cultivar de manzano (Malus domestica). Esta manzana es originaria de Galicia, está cultivada en la colección de árboles frutales y banco de germoplasma de Mabegondo con el N 243; ejemplares procedentes de esquejes localizados en Portas (Pontevedra).

Buffalo es un pueblo ubicado en el condado de Harding en el estado estadounidense de Dakota del Sur. En el Censo de 2010 tenía una población de 330 habitantes y una densidad poblacional de 230,4 personas por km.

«Bad and Boujee» es una canción del grupo estadounidense Migos con la colaboración del rapero estadounidense Lil Uzi Vert. Fue lanzado el 28 de octubre de 2016 como el sencillo principal de su segundo álbum de estudio Culture, bajo Quality Control Music, 300 Entertainment y Atlantic Records. La canción fue producida por Metro Boomin, con coproducción de G Koop.
A finales de diciembre de 2016, «Bad and Boujee» se convirtió en un fenómeno de Internet, generando muchos memes con la letra «rain drop, drop top». Esta tendencia viral, combinada con el grito de Donald Glover en los Globos de Oro de 2017, ayudaría a su desempeño comercial y haría que la canción se ubicara entre los diez primeros y luego alcanzara el número uno en el Billboard Hot 100 de EE. UU. para la semana del 21 de enero de 2017, lo que lo convierte en el primer sencillo número uno tanto para Migos como para Lil Uzi Vert. También hubo muchos memes sobre la omisión del miembro Takeoff en la canción. El sencillo recibió una nominación a Mejor Interpretación de Rap en la 60 Entrega Anual de los Premios Grammy, La canción ha adquirido 900 millones de reproducciones en Spotify a partir de noviembre de 2023.

Morgan es una película estadounidense de ciencia ficción y suspense dirigida por Luke Scott (en su debut como director) y escrita por Seth Owen. La película cuenta con un elenco que incluye a Kate Mara, Anya Taylor-Joy, Toby Jones, Rose Leslie, Boyd Holbrook, Michelle Yeoh, Jennifer Jason Leigh y Paul Giamatti.
El rodaje comenzó el 26 de mayo de 2015 en Irlanda del Norte. La película fue estrenada en Estados Unidos el 2 de septiembre de 2016 por 20th Century Fox.

Los Playoffs de la NBA de 2008 fueron el torneo final de la temporada 2007-08 de la NBA.
El campeón fue Boston Celtics (Conferencia Este), derrotando a Los Angeles Lakers por 4 a 2 en las Finales de la NBA. De esta manera Boston se adjudicaba su décimo séptimo título de la NBA y acaba con su sequía de 22 años sin ganar el título, el anterior lo ganó en 1986.
El MPV de las Finales fue Paul Pierce de los Boston Celtics.
Los playoffs destacaron por el regreso de Atlanta Hawks a la postemporada, después de nueve años de ausencia. El primer clasificado del Este sería Boston Celtics, mientras que en la Conferencia Oeste los Lakers comenzarían una carrera que les llevaría hasta el primer puesto de su conferencia. También cabe resaltar el debut de Chris Paul en los playoffs, liderando a unos New Orleans Hornets en los playoffs después del Huracán Katrina y su séptimo partido ante los defensores del trofeo, San Antonio Spurs.
Los Lakers y los Celtics revitalizaron sus franquicias, especialmente después de las transferencias durante la pretemporada y la temporada regular. Los Celtics finalizaron jugando 26 partidos de playoffs, lo que es un récord NBA. Además estos dos primeros clasificados revivieron la antigua rivalidad existente entre ellos, la última vez que se enfrentaron fue en las Finales de 1987. Además, fue la primera vez desde los Playoffs del 2000, en la que los dos primeros clasificados se encontraban en las finales.

Reedsburg es un pueblo ubicado en el condado de Sauk en el estado estadounidense de Wisconsin. En el Censo de 2010 tenía una población de 1.293 habitantes y una densidad poblacional de 16,45 personas por km.

El Campeonato Nacional de Argelia 2014-15 es la 51 edición de la Championnat National de Première Division, la máxima categoría del fútbol profesional de Argelia. Inició el 15 de agosto del 2014 y finalizó el 29 de mayo de 2015.

Delcam Es un proveedor de adelantado CAD/software de CAM para la industria de fabricación.
La compañía ha crecido firmemente desde que fue fundada formalmente en 1977, después del trabajo de desarrollo inicial en la Universidad de Cambridge, Reino Unido.
Es ahora un desarrollador global de diseño de producto y fabricado software, con filiales y empresas conjuntas en América del Norte, América Del sur, Europa y Asia con un personal total de más de 800 personas y el soporte local proporcionado de más de 300 oficinas de reventa en todo el mundo.  Fue listado en la Bolsa de valores de Londres hasta el 6 de febrero de 2014, cuando fue adquirido por Autodesk.
Ahora opera como una subsidiaria de propiedad total de forma independiente de Autodesk.

Para la novela de Walter Scott, véase Ivanhoe (novela)

Young Ivanhoe es una  película de televisión  y una aventura romántica de 1995 basada en la novela de Walter Scott. Está dirigida por Ralph L. Thomas y protagonizada por Kris Holden Ried, que interpreta el papel de Ivanhoe. Otros actores protagonista de la película son Stacy  Keach, Margot Kidder, Nick Mancuso, Rachel Blanchard, y Matthew Daniels.

Un mercado en línea (o mercado de comercio electrónico en línea) es un tipo de sitio web de comercio electrónico, en el que la información sobre productos o servicios es proporcionada por múltiples proveedores. Los mercados en línea son el principal tipo de comercio electrónico multicanal y pueden servir para agilizar el proceso de producción.
En un mercado en línea, las transacciones de los consumidores son procesadas por el operador del mercado y luego son entregadas y cumplidas por los minoristas o mayoristas participantes. Este tipo de sitios web permiten a los usuarios registrarse y vender artículos individuales a muchos artículos por una tarifa de "posventa".
En general, dado que los mercados agrupan productos de una amplia gama de proveedores, la selección suele ser más amplia y la disponibilidad es mayor que en las tiendas de venta al por menor en línea específicas de cada proveedor. Desde 2014 los mercados en línea se han vuelto abundantes. Algunos mercados en línea tienen una amplia variedad de productos de interés general que cubren casi todas las necesidades de los consumidores, mientras que otros son más específicos y atienden a un segmento particular de consumidores.
Las políticas de distanciamiento físico establecidas en muchos países durante la pandemia de COVID-19 favoreció a este tipo de negocios. Empresas como Amazon, que tuvo un aumento del 40% en sus ganancias durante el segundo trimestre del 2020, comparadas con el mismo periodo del año anterior. Lo cual se vio reflejado en un aumento en el valor de sus acciones. Durante los tres primeros meses de 2020, las ventas de Alibaba Group aumentaron un 22%; mientras que solo durante abril de ese año, las de Mercado Libre subieron un 76%. Sin embargo, la perspectiva no fue tan favorable en África, donde la penetración de la venta en línea se ve dificultada por la falta de confianza de los consumidores. Entre 2019 y 2020, Jumia aumentó sus ganancias un 19%, pero esto solo sirvió para reducir a la mitad las pérdidas generadas anualmente por esta compañía.

Claudia Peretti (2 de febrero de 1998) es una deportista italiana que compite en ciclismo de montaña en la disciplina de campo a través. Ganó dos medallas de bronce en el Campeonato Europeo de Ciclismo de Montaña en Maratón, en los años 2022 y 2024.

Lea Sölkner (24 de diciembre de 1958) es una deportista austríaca que compitió en esquí alpino.
Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Esquí Alpino de 1978, en la prueba de eslalon.En la Copa del Mundo consiguió una victoria y diez podios en total.

El Túnel El Melón se encuentra en la Ruta 5 Norte y conecta las provincias de Quillota y Petorca de la Región de Valparaíso, Chile, a través de un ducto con dos vías con sentidos contrarios, a través de los cerros Las Estaquitas, Los Carcoles, Los Quillalles y El Espino. Con 2,52 km de longitud, el túnel, que permite evitar la cuesta El Melón de 8,5 kilómetros y 38 curvas, fue la primera obra pública adjudicada a privados bajo el sistema de concesiones en el país, en abril de 1993, y fue finalmente inaugurado el 13 de septiembre de 1995 por el presidente Eduardo Frei Ruiz-Tagle.
En octubre de 2018 se iniciaron los trabajos para la construcción del segundo túnel El Melón, que con sus dos nuevas pistas, permitirá la continuidad de la doble vía de la Ruta 5 en ese sector. El nuevo túnel, de 2,8 kilómetros de extensión, y cuyas pistas se utilizarán en dirección norte, mientras que el antiguo se utilizará en dirección sur, fue inaugurado el 22 de julio de 2021.

La mecanoluminiscencia es la emisión de luz resultante de cualquier acción mecánica sobre un sólido. Se puede producir a través de ultrasonidos o por otros medios, existiendo los siguientes tipos:

Fractoluminiscencia es causada por el estrés que resulta en la formación de fracturas.
Triboluminiscencia es causada por el frotamiento, pero en realidad debido a fractoluminiscencia resultante, por lo que a menudo se utilizan como un sinónimos.
Piezoluminiscencia es causada por la presión que resulta sólo en la deformación elástica.
Sonoluminiscencia es la emisión de rachas cortas de luz de las burbujas de implosión en un líquido cuando se excita por el sonido.

El debate de la Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual se desarrolló en la Argentina durante 2009, a raíz del proyecto presentado por la presidenta Cristina Fernández de Kirchner.
La ley 26.522 de Servicios de Comunicación Audiovisual, promulgada el 10 de octubre de 2009, establece las pautas que rigen el funcionamiento de los medios radiales y televisivos en la República Argentina. Reemplazó a la Ley de Radiodifusión 22.285, que había sido promulgada en 1980 por la dictadura militar autodenominada Proceso de Reorganización Nacional y que se mantuvo vigente hasta la aprobación de la nueva ley.
Desde la recuperación de la democracia el 10 de diciembre de 1983, existió un amplio consenso sobre la necesidad de derogar la norma de la dictadura y sancionar una nueva ley, en consonancia con las necesidades cívicas y participativas de la democracia. Los presidentes Raúl Alfonsín en 1988 y Fernando de la Rúa en 2001 presentaron sendos proyectos de ley, pero no pudieron ser tratados debido a las fuertes presiones ejercidas por parte de los sectores involucrados.
En agosto de 2009, la presidenta envió un proyecto de ley a la Cámara de Diputados para reemplazar la ley de radiodifusión, luego de haber debatido por un año en veinticuatro foros que se desarrollaron en distintos puntos del país, una propuesta de proyecto de ley basada en veintiún puntos presentados por la Coalición por una Radiodifusión Democrática en 2004.
El proyecto de ley fue duramente criticado por un sector importante de la oposición (UCR, PRO, PJ disidente y Coalición Cívica), los grandes multimedios y las organizaciones de propietarios de medios tanto nacionales como internacionales. Durante el debate social que tuvo el proyecto, los grandes medios de comunicación lo denominaron sistemáticamente como «Ley para controlar a los medios»,
«Ley de medios K»,
«Ley K de medios»,
«Ley mordaza»,
«Ley de control de medios»
y «Ley contra los medios».
Por el contrario, fue apoyado por partidos de centroizquierda (Nuevo Encuentro, Proyecto Sur, Partido Socialista), radios comunitarias, todas las universidades nacionales, los sindicatos, organizaciones de derechos humanos, la ONU y organizaciones nacionales e internacionales de periodistas y trabajadores de prensa.

William Belsham (1752–1827) fue un escritor e historiador político inglés, destacado como partidario del Partido Whig y sus principios. Justificó la Revolución Americana al excusar a los estadounidenses en su resistencia a las demandas de Inglaterra, y fue un defensor de la libertad política progresiva. En tiempos más recientes Belsham es conocido porque uno de sus escritos registra el uso más antiguo conocido de la palabra «libertario», del año 1789.

Line Mygdam (1 de noviembre de 2003) es una deportista danesa que compite en ciclismo de montaña en la disciplina de campo a través. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Ciclismo de Montaña de 2024, en la prueba por eliminación.

En el calendario gregoriano, mayo es el quinto mes del año y tiene 31 días; pero era el tercer mes en el antiguo calendario romano, donde enero y febrero no existían, estaban al final del año como una bolsa de tiempo indeterminado.
El origen de su nombre es incierto. Puede derivar de la diosa romana Maia, también conocida como Bona Dea, cuyo festival los romanos celebraban este mes que llamaban Maius. También podría provenir de la ninfa Maya, hija de Atlas y Pleione y madre de Hermes.  Una tercera opción de su origen podría ser del término Maius Juppiter, una reducción de maximus, el más grande.
En la antigua Grecia su equivalente es el mes de Targelión.
Quintilis fue originalmente el nombre del quinto mes (que después fue cambiado de lugar para ocupar el séptimo) en el calendario romano, estaba ubicado después de junio y antes de sextilis. 
De acuerdo con una tradición, la piedra de mayo es la esmeralda, y su flor, el lirio.

La dinastía hotaki (en pastún:   , en persa:  ), también conocida como afganos hotaki, fue una dinastía de origen afgano que gobernó brevemente partes de Irán y Afganistán durante la década de 1720. tras ser establecida en abril de 1709 por Mirwais Kan Hotak, después de haber dirigido en 1708 una exitosa rebelión contra el Imperio safávida en Kandahar.
En 1715, Mir Wais murió de una causa natural y le sucedió su hermano Abdul Aziz. Los ghilzai persuadieron a Mir Mahmud Hotaki, hijo de Mir Wais, para que tomase el poder, y en 1717 derrocó y mató a su tío. Mir Mahmud invadió Persia y tras vencer en la batalla de Guinabad frente a los safávidas, depuso al sah y se proclamó sah en 1722. Ese mismo año, Rusia y después el Imperio otomano invadieron Persia, dejando gran parte del país en manos afganas, y Mir Mahmud gobernó hasta su muerte en 1725. Ashraf Kan le sucedió en el cargo, y cuando las pocas tropas leales al antiguo príncipe safávida Tahmasp parecían abocadas al fracaso se les unió con sus tropas Nadir Qoli Beig más conocido como Nadir Sah, y con su ayuda en 1726 recuperaron la capital Isfahán. Los afganos hotaki fueron expulsados definitivamente tras la derrota en la batalla de Damghan en 1729 por los afsaridas, y Tahmasp subió al trono de sus antepasados como Tahmasp II.
Hussain Hotaki se convirtió en el último rey de la dinastía hasta que fue derrotado también en 1738, cuando Ahmad Shah Durrani le venció durante el largo asedio de Kandahar.

Mañana iré temprano es un tango cuya letra pertenece a Carlos Bahr en tanto que la música es de Enrique Francini, que se estrenó en 1943 y fue grabado el 10 de agosto de ese año por la orquesta de Miguel Caló con la voz de Raúl Iriarte.

El salterio mexicano es un instrumento de cuerda, que se origina del salterio de la época virreinal. Se construye en cuerpo de maderas formando un trapecio, con 5 puentes sobre los que pasan cuerdas de metal, que se pulsan  con uñas de tipo anillo de plástico, carey o metal, utilizando una en el dedo índice de ambas manos.

Margarita Pérez de Celis (Cádiz, 1840-Cádiz, 1882) fue una editora de prensa feminista española, escritora de El Pensil, maestra, bordadora, costurera, cordonera, cigarrera y perteneciente al movimiento obrero-Fourierista en España. Se trata de una de las grandes representantes de la rebeldía andaluza.

Emmanuel Jean-Michel Frédéric Macron (Amiens, 21 de diciembre de 1977) es un político, politólogo, administrador público, economista, escritor, empresario y diplomático francés, que se desempeña como el vigesimoquinto presidente de la República Francesa y copríncipe de Andorra desde 2017.
Exfuncionario público y especialista en inversión bancaria, empleado y asociado del banco francés Rothschild & Cie y ejerció posteriormente de asesor económico del presidente de la República François Hollande (2012). En 2014 fue nombrado ministro de Economía, Recuperación Productiva y Asuntos Digitales. En abril de 2016 lanzó el movimiento político centrista ¡En Marcha!. En agosto siguiente dimitió como ministro de Economía para dedicarse al partido  ¡En Marcha!, sin descartar convertirse en candidato en las elecciones presidenciales de Francia de 2017 si Hollande desistía. Dejó el cargo siendo el ministro mejor valorado del Gobierno y el político de la izquierda preferido de los franceses. Macron también confirmó en agosto su alejamiento del Partido Socialista francés para liderar un proyecto político de centro, aunque en 2015 ya había explicado que había sido militante de dicho partido pero ya no lo era.
A finales de 2016 anunció su candidatura para las elecciones presidenciales en abril de 2017, cuya primera vuelta ganó con una votación cercana al 24 %. El 14 de mayo del 2017 obtuvo la victoria en la segunda vuelta frente a la candidata de derecha Marine Le Pen, líder del Frente Nacional. Macron se impuso con el 66,1 % de los votos sobre Le Pen, que alcanzó el 33,9 % de los sufragios. A los treinta y nueve años de edad, se convirtió en el presidente más joven de la historia francesa, representando así al jefe de Estado francés más joven desde Napoleón Bonaparte y al miembro más joven del G-20 actualmente. Macron fue reelecto en las elecciones presidenciales de 2022 al derrotar una vez más a LePen en una segunda vuelta.
Desde que asumió sus funciones en 2017, su mandato ha estado marcado por momentos de tensión social como la reforma del Código Laboral, la Ley de reforma de la compañía francesa de ferrocarriles, SNCF, el caso Benalla, el movimiento de los chalecos amarillos, siendo este último uno de los más significativos del quinquenio del presidente Macron ya que, a partir de noviembre de 2018, el presidente estuvo en el centro de la protesta que comenzó después de que el ejecutivo anunciara un aumento en los impuestos sobre el precio del combustible el 1 de enero de 2019. En respuesta, Macron renunció a aumentar el impuesto y anunció un incremento del salario mínimo (SMIC) de 100 euros por mes en 2019.
De igual manera, el presidente Macron ha sido el abanderado de las principales propuestas destinadas la refundación de la Unión Europea. Es así que el 18 de mayo de 2020, en una rueda de prensa conjunta con la canciller alemana Angela Merkel, ambos mandatarios presentaron un plan para la UE en el marco de la crisis de la pandemia. Las medidas anunciadas relanzaron las expectativas sobre el hipotético momento histórico por el que la organización europea estaría atravesando. Macron defiende una «refundación histórica» de Europa. Lo señaló en su discurso de toma de posesión como presidente de Francia. Fue también el mensaje lanzado durante su primera visita a Berlín para reunirse con Angela Merkel. 
El dirigente incluso publicó una carta titulada “Para un renacimiento europeo” que apareció en marzo de 2019 en 28 periódicos de la UE.
Por otra parte, Macron considera que Francia debe mantener tropas en el Sahel y que la operación militar debe mantenerse pero pide apoyo a Alemania y a otros países europeos. Su segundo viaje exterior tras asumir la presidencia del país, después de Alemania, fue para visitar las tropas francesas que se encuentran en Malí.

The Mighty Ducks (que en España se tradujo a Somos los mejores y en Hispanoamérica como Los patos macho o Los campeones) es una película de comedia y deportiva estadounidense de 1992, la primera parte de la saga Mighty Ducks. Se estrenó en cines el 2 de octubre de 1992, dirigida por Stephen Herek, producida por Jon Avnet y Jordan Kerner, y distribuida por Walt Disney Pictures.
La película sigue la historia de Gordon Bombay, un abogado que después de ser detenido por la policía conduciendo borracho, se ve obligado a entrenar a un equipo de hockey sobre hielo infantil, los Patos, como parte de un programa de servicios comunitarios. Meses después de su estreno, el grupo Disney utilizó la denominación para un nuevo equipo de hockey profesional en la National Hockey League, los Mighty Ducks of Anaheim.

Sor Citroën es una película española dirigida por Pedro Lazaga e interpretada por Gracita Morales y Rafaela Aparicio como protagonistas. El título de la película hace referencia al apodo de la protagonista. 
La película se estrenó el 5 de diciembre de 1967 y durante su proyección en los cines tuvo cerca de dos millones de espectadores y casi 200.000 euros de recaudación.
La película fue rodada en Madrid, La Robla, Húmera y Alcalá de Henares.

La Fiscalía General de la República (FGR) es uno de los cinco órganos constitucionales autónomos en México, este con funciones de ministerio público; es la responsable de investigar y perseguir los delitos del orden federal, ante los tribunales del Poder Judicial de la Federación. 
Es la encargada de diseñar, planear, ejecutar y coordinar las políticas públicas en materia de investigación criminal de los hechos que revisten los caracteres de delito; de garantizar la protección y asistencia a las víctimas, testigos, y el resto de los sujetos que integran el proceso judicial; asumir la titularidad y sustento de la acción penal pública en representación del Estado y la sociedad en general ante el Poder Judicial de la Federación; intervenir en los procesos de extradición; colaborar en las acciones de combate al delito, encabezando a los elementos del Ministerio Público Federal, esto en apoyo a la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana; e intervenir en las controversias constitucionales o acciones de inconstitucionalidad de acuerdo a lo que establezca la Suprema Corte de Justicia de la Nación.
Su titular, el fiscal general de la República, es nombrado con aprobación de las dos terceras partes del Senado, a partir de una terna propuesta por el presidente. El fiscal general es quien preside al Ministerio Público de la Federación y a sus órganos auxiliares, que son la Agencia de Investigación Criminal, las fiscalías especializadas, la policía investigadora y los peritos. 
La institución reemplazó a la Procuraduría General de la República, el 20 de diciembre de 2018.

En química, una sustancia anfótera es aquella que puede reaccionar ya sea como un ácido o como una base. La palabra deriva del  prefijo griego amphi- (u-), que significa ‘ambos’. Muchos metales (tales como zinc, estaño, plomo, aluminio, y berilio) y la mayoría de los metaloides tienen óxidos o hidróxidos anfóteros.
Otra clase de sustancias anfóteras son las moléculas anfipróticas que pueden donar o aceptar un protón. Algunos ejemplos son los aminoácidos y las proteínas, que tienen grupos amino y ácido carboxílico, y también los compuestos autoionizables como el agua y el amoníaco.

El Guadalteba es un río del sur de la península ibérica, afluente del Guadalhorce, que nace en la sierra de los Merinos, en las proximidades de la localidad de Serrato, provincia de Málaga (España), por la confluencia del río de las Cuevas y el riachuelo de Serrato. 
Tiene una cuenca de unos 500 km y un recorrido de 45 km. Atraviesa los términos municipales de Serrato, Cuevas del Becerro, Cañete la Real y Teba desembocando en el embalse de su nombre.

Una caja de Ward era  un contenedor protector, para plantas, completamente sellado (un tipo primitivo de terrarium). En el siglo XIX obtuvo gran uso, para proteger plantas exóticas importadas a Europa desde países remotos, la mayoría de las cuales, en intentos anteriores, había muerto, debido a los largos viajes por mar, lo cual frustraba a muchos botánicos científicos y aficionados de la época. La caja de Ward fue precursora directa del moderno terrario y del vivarium, simultáneamente al acuario de vidrio. Fue inventada, alrededor de 1829, por Nathaniel Bagshaw Ward (1791-1868), de Londres, después que un descubrimiento accidental se lo inspirara. En 1842 publicó un libro titulado On the Growth of Plants in Closely Glazed Cases (Sobre el crecimiento de las plantas en cajas acristaladas). Casi un decenio antes, A. A. Maconochie, abogado y botánico aficionado escocés, había creado un terrario similar, pero, por no haberlo publicado, Ward recibió el crédito como único inventor.

Busu ni Naranai Tetsugaku (, Busu ni naranai tetsugaku?, Filosofía que no se vuelve fea) Es el primer sencillo de Hello! Project Mobekimasu. Fue lanzado el 16 de noviembre de 2011 en siete ediciones: una regular y seis limitadas. La edición limitada A vino con un DVD extra. Las ediciones limitadas B a F incluyen diferentes versiones de la pista de acoplamiento "Kacchoi Uta "".

Jorge Jesús Avendaño Valdez (Lima, 24 de mayo de 1933-Lima, 10 de octubre de 2017) fue un abogado, jurista, catedrático y político peruano. Fue congresista de la república por Lima durante el periodo 1995-2000 y uno de los fundadores del partido político Unión por el Perú. Fue también decano del Colegio de Abogados de Lima entre los años 1993 y 1994.

Guaxcamá, también llamada Guaxcamán o Huaxcamá, es un poblado localizado en el municipio de Villa Juárez, uno de los 58 de San Luis Potosí, en el centro de México. Sus yacimientos de azufre le dieron fama desde tiempos prehispánicos, primero por sus aguas a las que se atribuían propiedades curativas, y después por sus minas. En la década de 1970 la mina fue abandonada e inició un proceso de migración muy importante a Estados Unidos.

El Gran Premio de Isbergues Femenino es una carrera ciclista profesional femenina de un día que se disputa anualmente a mediados del mes de septiembre en Isbergues (departamento de Paso de Calais) y sus alrededores en Francia. En la versión femenina de la carrera del mismo nombre.
La primera edición se disputó en el año 2018 como parte del Calendario UCI Femenino como carrera de categoría 1.2 y fue ganada por la ciclista australiana Lauren Kitchen.

David Eli Ruffin (18 de enero de 1941-1 de junio de 1991), nacido como Davis Eli Ruffin, fue un cantante y músico de soul estadounidense más famoso por su trabajo como uno de los cantantes principales de The Temptations (1964-68) durante el periodo de los "Classic Five" del grupo, como se conoció posteriormente. Fue la voz principal en canciones tan famosas como "My Girl" y "Ain't Too Proud to Beg".
Conocido por su singular voz de tenor ronca y angustiada, Ruffin fue clasificado como uno de los 100 mejores cantantes de todos los tiempos por la revista Rolling Stone en 2008. Fue incluido en el Salón de la Fama del Rock and Roll en 1989 por su trabajo con los Temptations. Su compañero de grabación en la Motown, Marvin Gaye, dijo una vez con admiración sobre Ruffin que "oía [en su voz] una fuerza de la que carecía mi propia voz".

El 7. distrito congresional es un distrito congresional que elige a un Representante para la Cámara de Representantes de los Estados Unidos por el estado de Georgia.  Según la Oficina del Censo, en 2011 el distrito tenía una población de 898 233 habitantes. Actualmente el distrito está representado por el Republicano Rob Woodall.

Sergei Rozhkov (en ruso:   ; Moscú, RSFS de Rusia; 5 de febrero de 1943 - 23 de mayo de 2026) fue un jugador y entrenador de fútbol ruso que jugó en las posiciones de centrocampista y delantero.

La Comisión de Asuntos Iberoamericanos es una comisión permanente del Senado de España con carácter permanente no legislativo que conoce de todos aquellos asuntos relacionados con Iberomamérica y las relaciones entre el Reino de España y los países de dicho ámbito. Al no poseer carácter legislativo, se limita a debatir, realizar estudios y a dar asesoramiento a la cámara, encargándose de todo lo relativo a legislar la Comisión de Asuntos Exteriores.
La Comisión fue creada en la legislatura constituyente como una comisión especial, es decir, no permanente. Será a partir del reglamento de 1982 que adquiere el carácter de comisión permanente.

El título «I Will Survive» puede hacer referencia a dos canciones diferentes:

I Will Survive, canción de Gloria Gaynor, del álbum Love Tracks.
I Will Survive, canción de Blue System, del álbum Hello America.

La bacteriorrodopsina es una proteína característica de las Archaea, principalmente Halobacteria. Actúa como bomba de protones, usa la energía de la luz para transportar protones contra gradiente al medio extracelular a través de la membrana celular. El gradiente protónico que resulta se convierte posteriormente en energía química mediante la ATP sintasa.
La bacteriorrodopsina es una proteína transmembrana encontrada generalmente formando parches paracristalinos bidimensionales de color púrpura, que pueden ocupar hasta casi el 50% del área superficial de la célula de la arquea. La celda elemental de la red hexagonal se compone de tres cadenas idénticas de proteína, cada una rotada 120 grados con respecto a las otras. Cada cadena está compuesta de siete hélices alfa transmembrana y una molécula retiniana localizada en su interior, unida covalentemente a la Lys-216, la estructura típica de las proteínas retinianas.

La conformación de la molécula retiniana cambia al absorber un fotón, produciendo un cambio conformacional en la proteína circundante y el bombeo del protón.
El color de la molécula de bacteriorrodopsina es púrpura, el más eficiente para la absorción de luz verde (longitud de onda de 500-650 nm, con el máximo de absorción en 568 nm).
La estructura terciaria tridimensional de la bacteriorrodopsina se asemeja a la de la rodopsina, el pigmento que detecta la luz en la retina de los vertebrados. Las rodopsinas también contienen una molécula retiniana, no obstante, las funciones de la rodopsina y de la bacteriorrodopsina son diferentes y no hay homología en sus secuencias de aminoácidos. La rodopsina y la bacteriorrodopsina pertenecen a la familia de proteínas receptores 7TM, pero la rodopsina es un receptor acoplado a proteínas G y la bacteriorrodopsina no lo es. La estructura de la bacteriorrodopsina fue resuelta en 1990, en el primer uso de la cristalografía de electrones para la obtención de estructuras proteínicas a nivel atómico. Desde entonces se ha utilizado como plantilla para construir modelos del otros receptores acoplados a proteínas G antes de que las estructuras cristalográficas estuvieran también disponibles para esas proteínas.
Muchas moléculas son homólogas a la bacteriorrodopsina. Estas incluyen a la halorodopsina, bomba de cloruro conducida por la luz (cuya estructura cristalina también se conoce). También se incluyen algunos canales activados directamente por la luz, tales como la canalrodopsina.
El resto de los sistemas fotosintéticos en bacterias, algas y plantas utilizan clorofila o bacterioclorofila, en vez de bacteriorrodopsina. Estos sistemas también producen un gradiente protónico, pero de una manera completamente diferente y más indirecta que implica una cadena de transporte de electrones que utiliza otras proteínas. Además, otros pigmentos conocidos como antenas ayudan a las clorofilas a capturar energía de la luz, los cuales no están presentes en los sistemas basados en bacteriorrodopsina. Por último, la fotosíntesis basada en clorofila se acopla con la fijación del carbono (la incorporación del dióxido de carbono a las moléculas orgánicas), lo que no ocurre para los sistemas basados en bacteriorodopsina. Así que es probable que la fotosíntesis se desarrollara independientemente por lo menos dos veces, una en bacterias y otra en arqueas.

Tiberio Julio Sauromates III Philocaesar Philoromaios Eusebes (en griego:      Eb :      Eb) fue un rey del Bósforo que reinó aproximadamente de 229/230 a 232/233.

La mecánica de vuelo de aeronaves se aplica a las aeronaves de ala fija (parapentes, aviones) y de ala rotatoria (helicópteros). Un avión (aeroplano en el uso estadounidense) se define en el documento 9110 de la OACI como "una aeronave de propulsión mecánica". Documento 9110 como "una aeronave más pesada que el aire propulsada por motor, que obtiene su sustentación principalmente de reacciones aerodinámicas sobre superficies que permanecen fijas en determinadas condiciones de vuelo".
Obsérvese que esta definición excluye tanto a los dirigibles (porque obtienen la sustentación de la flotabilidad y no del flujo de aire sobre las superficies), como a los cohetes balísticos (porque su fuerza de sustentación suele derivarse directa e íntegramente del empuje casi vertical). Técnicamente, podría decirse que ambos experimentan la "mecánica de vuelo" en el sentido más general de fuerzas físicas. que actúan sobre un cuerpo que se desplaza por el aire; pero funcionan de forma muy diferente, y normalmente quedan fuera del alcance de este término.

Kotselvaara es uno de los yacimientos volcánicos de los yacimientos de Pechenga. Está en el óblast de Múrmansk, en Rusia, muy cerca de la frontera con Finlandia. Está compuesto de intrusiones ígneas; explotados por varias minas.

Siomara Girón, (El Progreso, 21 de octubre de 1959) es una abogada hondureña, está casada con el empresario y político hondureño, Roberto Micheletti, quien fungió como presidente de facto de la República de Honduras entre 2009 y 2010. Desde el 28 de junio de 2009 hasta el 27 de enero de 2010 fue la primera dama de facto de Honduras y fue sucedida por Rosa Elena Bonilla.

La selección de fútbol de Ecuador fue uno de los diez equipos nacionales que participaron en la clasificación de Conmebol para la Copa Mundial de Fútbol, en la que se definieron los representantes de Conmebol para la Copa Mundial de Fútbol de 2026 que se desarrollará en Canadá, Estados Unidos y México.
La etapa preliminar —también denominada eliminatorias— se jugó en América del Sur desde septiembre de 2023 hasta septiembre de 2025 en encuentros de ida y vuelta.

El Coumestrol con fórmula química C15H8O5, es un producto natural de compuesto orgánico en la clase de fitoestrógenos conocidos como comestanos. Se ha ganado interés en la investigación debido a su actividad estrogénica y su prevalencia en algunos alimentos, como los brotes de alfalfa o los garbanzos.
El Cumestrol fue identificado por primera vez por  E. M. Bickoff en la alfalfa en 1957. Desde entonces se ha podido encontrar en una variedad de legumbres, la soja, las coles de Bruselas y las espinacas. El trébol y los brotes de alfalfa tienen las concentraciones más altas.
El cumestrol es un fitoestrógeno que imita la actividad biológica de los estrógenos. El cumestrol tiene aproximadamente la misma afinidad de unión por el ER- receptor de estrógeno que el 17-estradiol, pero mucha menos afinidad por el receptor ER-. En todo caso, la potencia estrogénica del cumestrol en ambos receptores es mucho menor que la de 17-estradiol.
La forma química del cumestrol orienta sus dos grupos hidroxilo en la misma posición que los dos grupos hidroxilo en estradiol, lo que le permite inhibir la actividad de la aromatasa e hidroxiesteroide deshidrogenasa. Estas enzimas están implicadas en la biosíntesis de hormonas esteroides, y la inhibición de estas enzimas resultan en la modulación de su producción.

Syracuse es una ciudad ubicada en el condado de Hamilton en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 1812 habitantes y una densidad poblacional de 532,94 personas por km.

La angélica silvestre (Angelica sylvestris) es una especie de plantas de la familia de las umbelíferas, nativa de las áreas frías de Europa y algunas zonas de Asia. Se considera una planta medicinal y tiene varios usos en farmacología. Una planta emparentada y con propiedades similares es la angélica doméstica (Angelica archangelica), en cuya evolución natural ha habido una mayor intervención humana.

Colombiamoda es una feria de moda realizada anualmente en la ciudad de Medellín, Colombia. Inaugurada en 1990, la feria se ha convertido con el paso de los años en uno de los eventos de moda más importantes de Latinoamérica.

Las protestas antipakistaníes de 2021 son manifestaciones populares que están en curso y que han tenido lugar en Irán, Afganistán, India, Estados Unidos y otros lugares en oposición a la supuesta participación, intervención y apoyo del gobierno de la República Islámica de Pakistán a favor de las fuerzas talibanas en la Guerra de Afganistán. Pakistán ha negado reiteradamente las acusaciones.

Santo Domingo de los Tsáchilas es una de las veinticuatro provincias que conforman la República del Ecuador, situada al centro norte del país, en la zona geográfica conocida como región Costa, en los flancos externos de la cordillera occidental de los Andes. Su capital administrativa es la ciudad de Santo Domingo, la cual además es su urbe más grande y poblada. Ocupa un territorio de unos 3770,08 km, siendo la cuarta provincia del país más pequeña por extensión, detrás de Cañar, Tungurahua y Santa Elena. Limita al norte y este con Pichincha, al sureste con Cotopaxi, por el sur con Los Ríos, al oeste con Manabí y al noroeste con Esmeraldas.
En el territorio santodomingueño, habitan 492.969 personas, según el último censo (2022), siendo la novena provincia más poblada del país. La provincia de Santo Domingo de los Tsáchilas está constituida por dos cantones, de los cuales se derivan ocho parroquias urbanas y diez parroquias rurales. Según el último ordenamiento territorial, la provincia de Santo Domingo de los Tsáchilas pertenecerá a una región comprendida también por la provincia de Manabí, aunque no esté oficialmente conformada, denominada Región Pacífico.
Es uno de los más importantes centros administrativos, económicos, financieros y comerciales del Ecuador. Las actividades principales de la provincia son el comercio, la ganadería, la industria y la agricultura.
Tuvo distintos períodos migratorios provenientes de la serranía como los caras y yumbos. En la época colonial, esta zona estuvo jurídicamente a cargo de la Gobernación de Caráquez. Después de la guerra independentista y la anexión de los territorios del actual Ecuador a la Gran Colombia, se crea la provincia de Pichincha, el 25 de junio de 1824, en la que dentro de sus límites se encontraba el actual territorio santodominguense. El 6 de noviembre de 2007, se crea la vigésima tercera provincia del país: la provincia de Santo Domingo.

La Joya es una localidad peruana ubicada en la región Arequipa, provincia de  Arequipa, distrito de La Joya. Es asimismo capital del distrito de La Joya. Se encuentra a una altitud de 1274 msnm. Tenía una población de 3326 habitantes en 1993.

Oecomys trinitatis, conocida como Oecomys de pelo largo, rata arrocera de pelo largo, rata arborícola arrocera de Trinidad o rata arborícola arrocera gigante, es una especie de roedor del género Oecomys de la familia Cricetidae. Se distribuye de forma salvaje en Centroamérica y Sudamérica: ha sido encontrado en Costa Rica, Panamá, Colombia, Venezuela, Trinidad and Tobago, Guyana, Surinam, Guayana Francesa, en gran parte de Brasil, en el este de Ecuador, y en el este de Perú. Podría incluir más de una especie.

Antoine-Jean, barón Gros (16 de marzo de 1771-25 de junio de 1835), fue un pintor francés y miembro de la nobleza (barón). Su pintura inicialmente neoclásica se acercó luego al romanticismo atraído por su fuerza y expresividad dramática. Su maestro fue el pintor y amigo Jacques-Louis David. Es conocido por sus pinturas históricas en las que Napoleón aparece frecuentemente como protagonista.

La senda del río Eifonso es una de las rutas del ayuntamiento de Vigo, perteneciente a Galicia, con más atractivo para los turistas. El río cuenta con 6 km de longitud, de los cuales 4,2 km han sido habilitados para senderismo. El tiempo estimado para realizar el sendero es de una hora y media, ya que solo hay un corto período de dificultad durante la subida.Este recorrido, que pasa por las parroquias de Bembrive, de Sárdoma y de Beade, atraviesa lugares de importancia etnográfica y zonas de indudable belleza natural como molinos y cascadas.

Emilio de Althaus Flores del Campo fue un abogado, diplomático y político peruano.
Nació en Arequipa el 17 de junio de 1829. Sus padres fueron Clemente von Althaus y María Manuela Flores del Campo y Tristán. En 1871 se casó con María Luisa Dartnell Guisse. Fue hermano de Clemente Althaus, poeta y dramaturgo peruano. Entre sus hijos destacaron Emilio de Althaus, diplomático peruano, y Clemente de Althaus, presidente del Banco Central de Reserva del Perú. Estudió derecho en la Universidad de San Marcos y en Burdeos. Como diplomático, fue opositor del contrato Dreyfus.
Fue elegido senador por el departamento de Ica en 1872 durante el gobierno de Manuel Pardo.
Falleció en Lima el 14 de agosto de 1902 a los 73 años de edad.

Erlend Bjøntegaard (Kongsberg, 30 de julio de 1990) es un deportista noruego que compite en biatlón.
Ganó nueve medallas en el Campeonato Europeo de Biatlón entre los años 2014 y 2023. Participó en los Juegos Olímpicos de Pyeongchang 2018, ocupando el quinto lugar en la prueba de velocidad.

Eleodes hispilabris es una especie de escarabajo del género Eleodes, tribu Amphidorini, familia Tenebrionidae. Fue descrita científicamente por Say en 1824.
Se mantiene activa durante todos los meses del año.

Stella Artois (/ 'stɛlə ɑr'twɑ/) es una marca de cerveza lager de 5,0% grados alcohólicos, elaborada inicialmente en Lovaina, Bélgica, en 1366 como una cerveza para la temporada navideña (Stella, en latín, "estrella", por la estrella de Belén).

Daniel Delfín o Delfino, fue un noble, político y diplomático veneciano, embajador ante la corte de Luis XVI de Francia y de Leopoldo II del Sacro Imperio Romano, senador y "savio" del consejo "dei deci", presidente de la municipalidad de Venecia durante la ocupación austriaca.

José Gabriel Aldama Camba (1850- Sanlúcar de Barrameda, 1901?) sucedió a su tío León Aldama y Respaldiza en la dirección y propiedad de la empresa vitivinícola Bodegas Aldama. A sus treinta y ocho años era ya el sexto mayor contribuyente de Sanlúcar de Barrameda. Poseía viñas en el pago de Maina y bodegas de crianza en la Banda de la Playa como las de San Juan y San Antonio, que albergaban grandes soleras Entre sus las especialidades destacaron: el Amontillado Dorotea, el Moscatel IX Perlas, y el Pedro Ximénez Corona.

Viktor Sergeyevich Savelyev (en ruso:   ; 24 de febrero de 1928 - 25 de diciembre de 2013) fue un cirujano soviético y ruso. Él era un miembro de pleno derecho de la Academia de Ciencias de Rusia, desde 1997 hasta su muerte, y de la Academia Rusa de Ciencias Médicas. También un miembro del Presidium de la Academia de Ciencias Médicas y Jefe del Departamento de Cirugía de la Universidad Médica Estatal Rusa. Murió el 25 de diciembre de 2013, en Moscú, Rusia, a la edad de 85 años.

Wairarapa (en maorí: aguas brillantes) es una región geográfica de Nueva Zelanda. Es una planicie de 830 km cuadrados que ocupa la esquina sureste de la isla Norte, desde este del área metropolitana de Wellington al suroeste de la región de Hawke's Bay. Limita con los montes Rimutaka y Tararua. Debe su nombre al lago Wairarapa.
Es una región ligeramente poblada, que tiene varias ciudades de servicios rurales, siendo Masterton la más grande.

Santa Cruz de Marchena es una localidad y municipio español de la provincia de Almería, en la comunidad autónoma de Andalucía. Está situado en la comarca de la Alpujarra Almeriense, en el curso bajo del río Nacimiento y a 31 km de la capital de la provincia, Almería. Cuenta con una población de 236  habitantes (INE 2025).

El municipio de Franklin (en inglés: Franklin Township) es un municipio ubicado en el condado de Brown en el estado estadounidense de Ohio. En el año 2010 tenía una población de 1654 habitantes y una densidad poblacional de 23,43 personas por km.

Land of the Dead: Road to Fiddler's Green es un videojuego de disparos en primera persona basado en la película de terror de zombis de 2005 Land of the Dead de George A. Romero, funcionando como una precuela de esta. Fue desarrollado por Brainbox Games y publicado por Groove Games el mes de octubre del año 2005.

El municipio de Oceola (en inglés: Oceola Township) es un municipio ubicado en el condado de Livingston en el estado estadounidense de Míchigan. En el año 2010 tenía una población de 11936 habitantes y una densidad poblacional de 125,38 personas por km.

El 27 de noviembre de 1966 se realizó un plebiscito constitucional en Uruguay junto a las elecciones generales. se presentaron al electorado cuatro propuestas para enmendar la constitución, la reforma naranja fue aprobada con el 65% de los votos. Todas las propuestas proponían abolir el sistema de gobierno colegiado y regresar al sistema de gobierno presidencialista.

La chica de ayer es una serie de televisión policíaca producida por Ida y Vuelta que se estrenó en la cadena española Antena 3 el domingo 26 de abril de 2009 con buenos niveles de audiencia, que fueron perdiendo fuerza a medida que avanzaban los capítulos. En previsión de esta situación, habían sido grabados dos finales de temporada, uno abierto para continuar y otro cerrado.
Se basaba en la serie británica Life on Mars, ganadora de múltiples premios internacionales.
El domingo 14 de junio, Antena 3 emitió el final cerrado de la serie. Según se dio a conocer, la productora decidió no grabar una segunda temporada. El motivo de esta decisión se debió no sólo a los resultados de audiencia, sino también al alto coste de la producción.
Poco después Antena 3 colocó una encuesta en su web sobre si hacer o no una segunda temporada, aunque no volvió a hacer mención y los actores se embarcaron en nuevos proyectos.

Toman Sasaki ( , Sasaki Toman?,  Prefectura de Miyagi, Japón, 14 de septiembre de 1993), mejor conocido bajo su nombre artístico de Toman (, Toman?), es un actor,  cantante y modelo japonés, afiliado a Platinum Production. Desde 2014 hasta 2018, Toman fue el líder del grupo musical XOX.

Kisses (en español: Besos) es el cuarto álbum de estudio de la cantante y compositora brasileña Anitta. Fue lanzado el 5 de abril de 2019 a través de Warner Music Brasil. Es un álbum visual trilingüe, con canciones en español, inglés y portugués y un videoclip para cada pista. Recibió una nominación al premio Grammy Latino al mejor álbum de música urbana.

El Combate de Ombú o Batalla del Paso Ombú fue un enfrentamiento armado ocurrido durante la Guerra de la Triple Alianza el 24 de septiembre de 1867. Lucharon en él las fuerzas paraguayas, al mando del legendario Coronel Valois Rivarola contra los hombres comandados por el también muy respetado Conde de Porto Alegre, Manuel Marques de Sousa. Fue una victoria paraguaya, con cerca de 500 bajas para los brasileños contra algo más de 10 caídos en el lado paraguayo.

Manuel Adorni   (La Plata,  Buenos Aires, Argentina; 28 de febrero de 1980) es un político argentino, miembro del partido político La Libertad Avanza. Se desempeñó como jefe de Gabinete de Ministros de la Nación Argentina entre noviembre de 2025 y junio de 2026. 
Anteriormente, ocupó el cargo de vocero de la Presidencia de la Nación Argentina, y desde el 18 de septiembre de 2024 como secretario de Comunicación y Medios. También fue candidato a legislador de Buenos Aires en las elecciones porteñas 2025, de las cuales resultó ganador con el 30,13%, sin embargo no asumió su banca para desempeñarse como jefe de Gabinete.
El 27 de junio de 2026 se vio obligado a renunciar a su cargo de Jefe de Gabinete en medio de un escándalo y denuncias por supuesto enriquecimiento ilícito,y otras denuncias en su contra por haber viajado con su esposa (quien no es funcionaria pública) en el avión presidencial hacia un evento oficial en Nueva York, a pesar de que el gobierno había firmado un decreto que prohibía que las aeronaves públicas pudieran ser utilizadas en viajes particulares y no para tareas que no hacen a la condición jurídica de servicio público. 

Mary Kathryn "Heidi" Heitkamp (Breckenridge, Estados Unidos, 30 de octubre de 1955) es una política estadounidense afiliado al Partido Demócrata. De 2013 a 2019 representó al estado de Dakota del Norte en el Senado de ese país.

Barbara Morgan (Búfalo, 8 de julio de 1900-Sleepy Hollow, 17 de agosto de 1992) fue una fotógrafa estadounidense conocida por sus reproducciones de la danza contemporánea. Fue cofundadora de la revista de fotografía Aperture.
Morgan es conocida en el mundo del arte y la danza por sus estudios de los bailarines modernos estadounidenses Martha Graham, Merce Cunningham, Erick Hawkins, José Limón, Doris Humphrey, Charles Weidman, entre otros. Los dibujos, grabados, acuarelas y pinturas de Morgan fueron expuestos ampliamente en California, en la década de 1920 y en Nueva York y Filadelfia en la década de 1930.

Juan Vida Arredondo (Granada, 13 de enero de 1955) es un pintor y diseñador gráfico español. Su obra, de carácter narrativo y simbólico, ha estado vinculada a la escena artística y literaria granadina desde los años 70, destacando por su capacidad para integrar elementos figurativos y abstractos con una fuerte carga autobiográfica. Ha sido nombrado Hijo Predilecto de la Provincia de Granada en 2022.

La estación de metro Yser / IJzer es una estación de metro de Bruselas en el segmento norte de las líneas 2 y 6. Se inauguró el 2 de octubre de 1988 y se encuentra debajo del anillo pequeño entre la Place Yser / IJzerplein y Porte d'Anvers / Antwerpsepoort en el municipio de la Ciudad de Bruselas. Su nombre proviene del río Yser.
Yser/IJzer se encuentra debajo del Pequeño Anillo de Bruelas, cerca del Ministerio de la Comunidad Flamenca y del Teatro Real Flamenco. Además del túnel del metro, el túnel Léopold II también está presente para el tráfico rodado.
Hay un pasillo de la estación en ambos extremos de las plataformas, con salidas que conducen a la Puerta de Amberes y a la Place Yser. Sobre el suelo hay una conexión con el tranvía 51 y los autobuses de STIB y De Lijn en la parada de Antwerpsepoort.

Alberto González Mas (Chile, 15 de noviembre de 1958) es un empresario agrícola y velerista chileno. Como deportista ha conseguido varios triunfos, tanto a nivel continental como mundial, y, tras haberse adjudicado un total de seis preseas, se ha convertido en el poseedor de la mayor cantidad de medallas panamericanas de su país.

Hans Lauda (Viena; 25 de marzo de 1896-Ib; 21 de enero de 1974) fue un industrial austriaco que cofundó la Federación de Industrias de Austria y se desempeñó como presidente de 1946 a 1960. Fue el abuelo paterno del tres veces campeón de Fórmula 1 Niki Lauda.

Guillermo González Sánchez (Santo Domingo, 3 de noviembre de 1900-Ib. 13 de noviembre de 1970), fue un arquitecto dominicano, considerado el padre de la arquitectura moderna en la República Dominicana.
Fue un arquitecto importante en la era del dictador Rafael Leónidas Trujillo donde sus edificaciones diseñadas todavía se conservan en la ciudad de Santo Domingo.

Whitestone es un vecindario residencial de clase media alta a clase alta en la parte más al norte del distrito metropolitano de Queens de la ciudad de Nueva York. Está ubicado entre el Río Este al norte; College Point y la carretera interestatal 678 al oeste; Flushing hacia el sur; y Bayside y Francis Lewis Boulevard al este.
Whitestone contiene la subsección llamada Malba, que limita al norte con Río Este, al este con la interestatal 678, al sur con la 14. Avenida, y al del oeste por 138. Calle. Malba fue citado en un artículo del New York Times como uno de los pocos «enclaves de la élite» de Queens. 
Su código postal es 11357.  Está patrullado por la 109. comisaría de la policía de Nueva York. Políticamente, Whitestone está representado por el distrito 19 del Ayuntamiento de la ciudad de Nueva York.

Jessica Milena Bengoa Mayorga (Punta Arenas, 18 de octubre de 1979) es una trabajadora social y política chilena. Fue integrante del Consejo Constitucional en representación de la región de Magallanes.

La reunificación china de 1928, conocida en la historia de China como el Reemplazo de la Bandera del Noreste (chino tradicional: ) se refiere al anuncio de Zhang Xueliang, señor de la guerra de Manchuria, el 29 de diciembre de 1928 en reemplazar las banderas del Gobierno de Beiyang en Manchuria por la bandera del Gobierno Nacionalista. Este acto es considerado como la culminación de la unificación de China bajo un solo estado.

La culebrilla o perforador del corcho (Coraebus undatus) es una especie de coleóptero polífago de la familia Buprestidae. Es una especie monófaga que se alimenta casi en exclusiva del alcornoque (Quercus suber) al que puede causar graves daños. Se distribuye por buena parte de la cuenca mediterránea, aunque también puede ser encontrado en Europa central.

El adulto mide de 10 a 16 mm de largo y 4 mm de ancho. Presenta la típica forma de bupréstido: alargada y elíptica. Es de tonalidades oscuras con matices y reflejos verdosos, y con pequeñas bandas más claras de forma ondulantes cruzando sus élitros. 
La larva es similar a las de los demás bupréstidos. Pasa por cinco estados larvarios, antes de comenzar a pupar.

Ernest Beaumont Schoedsack (8 de junio de 1893 - 23 de diciembre de 1979) fue un productor, director de cine, montajista y escenógrafo estadounidense.   Schoedsack trabajó como camarógrafo en la Primera Guerra Mundial, donde sirvió en el Cuerpo de Señales estadounidense. Al finalizar la guerra, permaneció en Europa para avanzar en su carrera Cinematografía. Trabajó en varias películas con Merian C. Cooper, incluidas King Kong, Chang: A Drama of the Wilderness y The Most Dangerous Game. También colaboró con la guionista y actriz Ruth Rose, con quien luego se casó. Schoedsack murió el 23 de diciembre de 1979, a los 86 años.

La lepidocrocita es un mineral de la clase de los hidróxidos, químicamente oxihidróxido de hierro (III), -Fe3+O(OH).
Fue descrito por primera vez en 1813 a partir de un depósito de mineral polimetálico en Zlaté Hory (Moravia, República Checa). Su nombre proviene del griego  [lipis], «escama» y  [krokis], «fibra», en alusión a los agregados de cristales que ocasionalmente tienen forma palmeada o plumosa.
Otras denominaciones para este mineral son pirrosiderita e hidrohematita.

Las uniones estrechas, (tight junction en inglés), uniones herméticas, uniones íntimas, uniones ocluyentes o zonula occludens son unas estructuras citológicas presentes entre el epitelio y endotelio que crean una barrera de impermeabilidad impidiendo el libre flujo de sustancias entre células. 
Estructuralmente consisten en un entramado de proteínas que aproximan las membranas lipídicas de células adyacentes; entre estas proteínas destacan las claudinas y las ocludinas. 
Funcionalmente, generan una barrera bioquímica entre la membrana apical y la basolateral de estas células epiteliales, permitiendo así el transporte polar. Un ejemplo clásico de esta estructura en un epitelio es la barrera intestinal. 
Con microscopía electrónica, mediante la técnica de criofractura, se observa que las uniones estrechas consisten en una serie de fibrillas lineales, largas y paralelas, interconectadas mediante cortos filamentos.

La Familia Komuro (, Komuro Family?) es el término utilizado a una comunidad de menor de cantantes y músicos que están ligados al productor Tetsuya Komuro, quién les produce música en el caso de los cantantes, así como también trabajar ponerse bajo la custodia musical del reconocido Komuro. También se le conoce comúnmente como TK Family.
La comunidad fue bastante popular en los años 90 (con su auge entre los años 1994 y 1999), convirtiendo a numerosos artistas en sensaciones en Japón, pero en la actualidad ya quedan muy pocos al lado de Tetsuya Komuro y sus afiliados.

Una bomba turbomolecular es un tipo de bomba de vacío, con algunas similitudes generales con una turbobomba, que se utiliza para obtener y mantener un  alto vacío. Estas bombas funcionan en base al principio de que es posible transferir momento a las moléculas de gas en una dirección determinada mediante choques sucesivos contra una superficie móvil sólida. En una bomba turbomolecular, el rotor de una turbina que gira a gran velocidad golpea a las moléculas de gas y las impulsa desde la entrada de la bomba hacia su descarga de cara a crear o mantener las condiciones de vacío.

La igualdad moral entre combatientes (IMC) o igualdad moral entre soldados es el principio de que los soldados que luchan en ambos lados de una guerra son igualmente honorables, a menos que cometan crímenes de guerra, independientemente de que luchen por una causa justa. IMC es un elemento clave que sustenta el derecho internacional humanitario (DIH), que aplica las reglas de la guerra por igual a ambos bandos, y la teoría tradicional de la guerra justa. Según el filósofo Henrik Syse, IMC  presenta un serio dilema porque «tiene tan poco sentido práctico atribuir la culpa a los soldados individuales por la causa de la guerra en la que luchan como tiene sentido teórico considerar que los combatientes de los dos bandos son plenamente moralmente iguales».
El erudito en derecho internacional Eliav Lieblich afirma que la responsabilidad moral de los soldados que participan en guerras injustas es «uno de los problemas más difíciles de la ética de la guerra».

José Nicolás Matienzo (San Miguel del Tucumán, 4 de octubre de 1860 - Buenos Aires, 3 de enero de 1936) fue un abogado, magistrado, escritor, académico, decano y hombre de estado argentino.
Fue un destacado constitucionalista, profesor y decano en la Universidad de Buenos Aires y en la Universidad Nacional de La Plata.
En su trayectoria pública de más de medio siglo actuó, ya sea a nivel provincial o nacional, en los tres poderes del estado, desempeñando cargos como ministro de gobierno de la provincia de Santiago del Estero, legislador en el Senado de la Provincia de Buenos Aires, ministro de la Suprema Corte de la provincia de Buenos Aires, responsable del Departamento Nacional del Trabajo de la Nación en la presidencia de José Figueroa Alcorta, procurador general de la Nación en la presidencia de Hipólito Yrigoyen, ministro del Interior de la Nación en la presidencia de Marcelo Torcuato de Alvear, y senador nacional en representación de la provincia de Tucumán.
En su extensa producción escrita se cuentan más de 200 obras.

Un referéndum doble tuvo lugar en Puerto Rico el 4 de noviembre de 1952. A los electores se les preguntó si aprobaban las enmiendas a la constitución sobre gobierno federal y sobre si las escuelas privadas deberían ser financiadas con fondos públicos. Ambos fueron aprobados por 87,8% de los electores.

I Think I Love My Wife es una película de 2007 dirigida y protagonizada por Chris Rock. Es una nueva versión de la película francesa de 1972, L'Amour l'après-midi de Éric Rohmer. Rock también coescribió el guion (junto a Louis C.K.) y produjo la cinta.

La Comisión Nacional de Acuacultura y Pesca (CONAPESCA) es un órgano administrativo desconcentrado de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (SADER) de México. Es la dependencia del gobierno federal encargada de aplicar las políticas públicas en materia de pesca y la acuicultura en México. Trabaja en conjunto del Instituto Nacional de Pesca y Acuacultura, el brazo científico de la SADER en la misma materia.
Su sede está ubicada en Mazatlán (Sinaloa). Hasta la fecha es una de los pocos órganos federales cuya sede no está ubicada en la Ciudad de México (la otra es el Instituto Nacional de Estadística y Geografía en Aguascalientes).[cita requerida]
Se creó por un decreto del presidente Vicente Fox publicado en el Diario Oficial de la Federación el 5 de junio de 2001. En octubre del 2024, Claudia Sheinbaum, Presidente de México, anunció que durante la administración actual será dirigida por el ingeniero pesquero yucateco Alejandro Flores Nava. 

Alberto III de Sajonia-Meissen (Grimma, 27 de enero de 1443-Emden, 12 de septiembre de 1500) era un noble alemán, que gobernó en Sajonia-Wittenberg y que era llamado Alberto el Osado (en alemán Albrecht der Beherzte). Fue margrave de la marca de Meissen (1464-1485), duque de Sajonia-Meissen (1485-1500) y estatúder (gobernador) de los Países Bajos (1488-1494). Es el fundador de la línea albertina de la Casa de Wettin.

Anger Management (conocida también como Ejecutivo Agresivo en España o Locos de ira en Hispanoamérica) es una película cómica del año 2003, protagonizada por Jack Nicholson y Adam Sandler, dirigida por Peter Segal y escrita por David S. Dorfman.

La Universidad de Lubumbashi  (en francés, Université de Lubumbashi) es la antigua universidad oficial del Cono y la universidad nacional del Zaire Campus de Lubumbashi. Fue junto con otras, creada a raíz de la escisión de la Universidad Nacional del Zaire (UNAZA), de la que se separó en 1981.  
Fue fundada en 1955 por la Universidad de Lieja de Bélgica y está situada en Lubumbashi.

El Corral o Corral, también llamado El Corral de Valeriano para diferenciarlo de la localidad El Corral, es una localidad rural chilena ubicada en la Provincia del Huasco, Región de Atacama, al interior del Valle de El Tránsito. Que de acuerdo a su población es una entidad que tiene el rango de  caserío.

Ramsar puede ser:

Ramsar, ciudad iraní situada a las orillas del mar Caspio;
Convenio de Ramsar, nombre con el que se conoce la Convención Relativa a los Humedales de Importancia Internacional especialmente como Hábitat de Aves Acuáticas firmado en la ciudad de Ramsar (Irán) en 1971;
Ramsar, club deportivo desaparecido de Ramos Mejía, Argentina.

Una madrevieja es un tipo de humedal, separado (pero no necesariamente aislado) de los ríos que le dieron origen. Por sus condiciones biogeográficas, las madreviejas comprenden ecosistemas complejos con una ecología muy frágil. Las madreviejas toman lugar en antiguos caminos de los ríos, meandros en desuso de los ríos tropicales. Las madreviejas cumplen con una función global de mantenimiento del equilibrio ecológico en las regiones donde se encuentran mediante la regulación hídrica, climática y el sostenimiento de variedad de fauna, flora y microorganismos.

San Belián o San Velián, es una localidad española actualmente perteneciente al municipio de Boltaña, en la provincia de Huesca. Pertenece a la comarca del Sobrarbe, en la comunidad autónoma de Aragón. Está situado a 760 metros de altitud.

Eeyou Istchee es un territorio equivalente a un municipio del condado regional (TE) de Quebec que está representado por el Gran Consejo de los Cree. El 24 de julio de 2012, el gobierno de Quebec firmó un acuerdo con la Nación Cree que resultó en la abolición del municipio vecino de Baie-James y la creación del nuevo Gobierno Regional de Eeyou Istchee James Bay, proporcionando a los residentes de la vecina Jamésie TE y Eeyou Istchee para gobernar conjuntamente el territorio anteriormente gobernado por el municipio de Baie-James.
La superficie total de Eeyou Istchee es de 5271 km2, aunque el Gran Consejo de los Crees considera Eeyou Istchee como un territorio tradicional contiguo y patria mucho mayor, de 450 000 km2. La población total de la zona era de 14 131 habitantes en 2006, según el censo canadiense de 2006, y el municipio más grande es el de Chisasibi, pueblo cree situado en la orilla sur del río La Grande, cerca de la costa noreste de la bahía James.
El TE de Eeyou Istchee fue creada el 30 de noviembre de 2007 y anteriormente pertenecía al TE de Jamésie. Mientras que la mayor parte de Eeyou Istchee está enclavada en el TE de Jamésie, las tierras reservadas (TC) y el municipio (VC) cree de Whapmagoostui se encuentran al norte del paralelo 55 norte y están enclavados en la ET de Kativik.
Junto con los TE de Jamésie y Kativik, forma la región y la división censal (DC) de Nord-du-Québec.

La Comunidad de comunas del Valle de Argelès-Gazost (Communauté de communes de la Vallée d' Argelès-Gazost en francés), es una estructura intercomunal francesa situada en el departamento francés de Altos Pirineos de la región de Mediodía-Pirineos.

Godzilla: Ciudad al filo de la batalla, de título en inglés Godzilla: City on the Edge of Battle (GODZILLA , Gojira: Kessen Kidō Zōshoku Toshi?, también conocido como Godzilla Parte 2: Ciudad al filo de la batalla o Godzilla 2) es una película kaiju de animación computarizada de ciencia ficción sobre Godzilla, producido por Toho Animation y animada por Polygon Pictures, en asociación con la plataforma Netflix.
Es la decimotercera película de la franquicia de Godzilla, la decimoprimera producida por Toho y la segunda entrega en la trilogía de anime. Es una secuela de Godzilla: El planeta de los monstruos y está codirigida por Kōbun Shizuno y Hiroyuki Seshita.  La película se estrenó teatralmente en Japón el 18 de mayo de 2018 y se estrenó en todo el mundo en Netflix el 18 de julio de 2018. Una secuela, Godzilla: The Planet Eater, fue lanzada en Japón el 9 de noviembre de 2018.

Ponticelli (Punticielle en napolitano) es un barrio de la ciudad de Nápoles, en Italia. Forma parte de la Municipalità 6 junto a Barra y San Giovanni a Teduccio.
Situado en la zona este de la ciudad, limita con los siguientes barrios: al sur con Barra y al oeste con Poggioreale; además, al norte limita con los municipios de Casoria y Volla, al este con Cercola y San Sebastiano al Vesuvio, al sur con San Giorgio a Cremano.
Tiene una superficie de 9,11 km y una población de 52.284 habitantes, siendo el segundo barrio más poblado de la ciudad por detrás de Fuorigrotta.

La Asociación Industrial Portuguesa (en portugués: Associação Industrial Portuguesa, AIP) es una asociación empresarial portuguesa, actualmente con estatus de cámara de comercio e industria. Su objetivo es contribuir a la mejora de la calidad de la gestión y la competitividad de las empresas portuguesas. No es un organismo estatal.

Renpet Mons es un gran volcán en escudo, ubicado en la parte oriental de una provincia del cinturón de crestas en el planeta Venus. Tiene un diámetro de 300 km (190 millas) y es la fuente de enormes flujos de lava que recubren la llanura de Snegurochka Planitia.

El condado de Overton (en inglés: Overton County, Tennessee), fundado en 1806, es uno de los 95 condados del estado estadounidense de Tennessee. En el año 2000 tenía una población de 20.118 habitantes con una densidad poblacional de 18 personas por km. La sede del condado es Livingston.

Cuba estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Roma 1960 por un total de 12 deportistas, 9 hombres y 3 mujeres, que compitieron en 8 deportes.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el luchador José Yáñez. El equipo olímpico cubano no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

Taberno es un municipio y localidad española de la provincia de Almería, en la comunidad autónoma de Andalucía. El término municipal, ubicado en la comarca del Valle del Almanzora, tiene una población de 955  habitantes (INE 2025).

El Rabino Gamaliel V (365-380AD) (en hebreo:   ) fue un patriarca judío. Gamaliel V era el hijo y el sucesor del patriarca Hillel II. La finalización y la perfección del calendario judío en 359 se atribuye al patriarca Gamaliel V.
Era poco conocido como maestro de religión, era más conocido como político secular. Entre las fuentes de los Gueonim, solo aparece su nombre. Pero en una carta de 393, San Jerónimo menciona que Teodosio I (379-395) había condenado a muerte al cónsul romano Hesiquio de Alejandría porque había robado los documentos del patriarca Gamaliel V.
El códice de Teodosio, resume las leyes romanas de 312 a 438, y menciona entre otros, los edictos imperiales de Teodosio I, y simboliza la libertad de la fe judía incluso bajo el gobierno del Emperador Teodosio I.
En el decimotercer edicto del octavo capítulo del decimosexto libro del códice de Teodosio está escrito: "El privilegio de los sirvientes religiosos judíos solo puede disfrutarlo quién está bajo el poder del patriarca Gamaliel V". El patriarca judío en la Tierra de Israel se fortaleció y compitió con los otros patriarcas. El judaísmo era una religión lícita. Incluso el Edicto de Tesalónica de 380, que establecía la creencia en la Santísima Trinidad como la religión oficial del estado, no se aplicaba a los seguidores del judaísmo.

Elswick es una localidad situada en el condado de Lancashire, en Inglaterra (Reino Unido), con una población estimada a mediados de 2016 de 984 habitantes.
Se encuentra ubicada en el centro de la región Noroeste de Inglaterra, cerca de la frontera con la región de Yorkshire y Humber, de la ciudad de Lancaster —la capital del condado—, de la costa del mar de Irlanda y a poca distancia al norte de las ciudades de Liverpool y Mánchester.

(7001) Noether es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 14 de marzo de 1955 por el equipo de la Universidad de Indiana desde el Observatorio Goethe Link, Brooklyn (Estados Unidos).

El chiste más gracioso del mundo (The Funniest Joke in the World en inglés), también conocido como el Chiste asesino o Chiste de guerra es un sketch del programa, Monty Python's Flying Circus. La premisa de la escena trata sobre un chiste tan gracioso, que aquel que lo lea o lo oiga se muere de risa.

La catarata de Hukou (en chino tradicional, ; en chino simplificado, ; pinyin, Hǔkǒu Pùbù) es un salto de agua de China, el mayor del río Amarillo y la segunda mayor caída del país (después de la cascada Huangguoshu). Se encuentra en la frontera entre las provincias de Shanxi y Shaanxi, a 165 km al oeste de la ciudad de Fenxi y a 50 km al este de Yichuan. La catarata de Hukou se forma en el curso medio del río Amarillo, cuando sus aguas fluyen a través del Gran Cañón de Jinxia. La anchura de la cambiante catarata con la temporada, por lo general de 30 m de ancho, puede aumentar a 50 m durante la temporada de inundaciones. Tiene una altura de más de 20 m. Cuando el río Amarillo se acerca a la montaña de Hukou, bloqueado por montañas en ambos lados, su ancho se reduce abruptamente a 20-30 m. Aumenta la velocidad del agua, y luego el río se sumerge por una estrecha abertura de un acantilado, formando una catarata de 15 m de alto y 20 m de ancho, como si el agua se vertiera desde una gran tetera. Por ello recibe el nombre de Hukou (literalmente, boca de frasco o botella). El caudal varía desde 1.000 a 8.000 m/s en la época de crecidas.
La catarata da nombre al parque nacional Catarata de Hukou (en chino, ) y al geoparque nacional Catarata de Hukou del río Amarillo (en chino, ).
Justo debajo de la catarata hay una piedra brillante llamada guishi () que misteriosamente se mueve arriba y abajo, según sea el nivel del agua: no importa cuán grande sea el caudal, ya que siempre es parcialmente visible.
En el medio del río, a unos 3.000 m de la catarata de Hukou, una roca enorme llama la atención de los visitantes. Cuando el río Amarillo fluye en este punto, se divide en dos, rodando y rugiendo en y desde ambos lados de la roca antes de reconverger.
Debajo de la catarata está el puente de Qilangwo, que conecta las dos provincias de Shanxi y Shaanxi. A la luz del sol, la niebla se refracta por la luz del sol creando un arco iris que abarca el agua como un colorido puente. En 1991, la catarata de Hukou fue nombrada uno de los "40 Mejores" puntos escénicos nacionales.
Debido a su incómoda localización en el interior del país, en la meseta de Loes, Hukou era anteriormente de muy difícil acceso. Después de que los gobiernos locales mejoraran el transporte y las instalaciones turísticas, el número de visitantes aumentó desde los 20.000 en 1994, a 47.000 en 1995 y a 100.000 en 1996.
Una imagen de la cascada de Hukou se puede ver en el billete de 50 RMB de la antigua cuarta serie de renminbis.

José Andrés Martínez Torres (Maracaibo, 7 de agosto de 1994), conocido deportivamente como el Brujo Martínez, es un futbolista venezolano que juega como centrocampista. Se encuentra sin equipo desde febrero de 2026.

Gilena es un municipio español de la provincia de Sevilla, Andalucía España. En 2016 contaba con 3.825 habitantes. Su territorio abarca 52 km y tiene una densidad poblacional de 77,46 hab/km. Sus coordenadas geográficas son 37 15 N, 4 54 O. Se encuentra situada a una altitud de 465 metros y a 104 kilómetros de la capital de provincia, Sevilla. Es localidad de paso del Camino de la Frontera hacia Santiago de Compostela.

Ejura Sekye Dumasi es un distrito de la región de Ashanti, Ghana. En septiembre de 2018 tenía una población estimada de 102 291 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro-sur del país, cerca de la ciudad de Kumasi, del lago Bosumtwi y al oeste del lago Volta.

«Save yourself, I'll hold them back» es una canción de la banda estadounidense de rock My Chemical Romance. Es la novena pista de su álbum Danger days: the true lives of the Fabulous Killjoys, publicado en 2010.
El guitarrista Frank Iero ha dicho lo siguiente: «Es una canción que surgió en el comienzo de la composición, y luego fue desestimada, luego retornó, luego fue desestimada y luego retornó nuevamente. Es una canción de la que en realidad existen tres o cuatro versiones; como es una melodía tan buena, esta puede existir en muchas sensaciones distintas, diferentes tempos y diferentes géneros. Una de las cosas sobre esta banda es que siempre hemos agotado cada oportunidad al escribir una canción [...], y la experimentamos más rápido, más limpia o quizás acústica, simplemente para ver dónde quiere vivir la canción y asegurarnos de que encontramos la forma adecuada, y nos tomó un tiempo antes de que encontráramos la forma adecuada».
El vocalista Gerard Way ha comentado que «Save yourself, I'll hold them back» es «la parte más dura y agresiva del disco». También ha dicho que «continué haciendo referencias a “Living after midnight” de Judas Priest. Los versos fueron Judas Priest, los estribillos fueron Bon Jovi y un poco de Three cheers for sweet revenge encima de ella. Quise que fuera como una canción de heavy metal y cuero». Destaca que está muy ambientada en el mundo creado para Danger days, y que se puede oír «esta especie de desierto de ciencia ficción en el comienzo de la canción».
Dan Martin de la revista NME ha comentado sobre la canción lo siguiente: «Literariamente es territorio familiar para lo que My Chemical Romance siempre ha hecho: “Esto no es una habitación llena de suicidios”, dando espacio para el renovado sentido de determinación de la banda: “Podemos vivir para siempre si es que tienes el tiempo”». Martin también ha dicho acerca de estas líneas que «es como si [Gerard Way] lo hubiera escrito con el artículo del Daily Mail de “guerra al emo” en la mano». El cantante, por su parte, dijo en enero de 2010 que «[la frase “Esto no es una habitación llena de suicidios”] quiere decir que esta es una habitación llena de sobrevivientes. Y este disco es acerca de la verdad, acerca de vivir y sobrevivir»; en el mismo sentido, ha señalado que «el mensaje de la canción es que las personas que tienen algo en qué creer son más importantes que quienes se victimizan», y que en la letra del tema «estaba tratando de dejarle un mensaje a mi hija. Quiero que este disco sea para ella a sus quince años, o algo así. Esa es la noción de la que surge “Save yourself, I'll hold them back” [...]. Quiero que cuando ella mire atrás, si le llegara a pasar algo a su padre o su tío, viera que estos tipos dijeron: “Nosotros, en realidad, no fuimos necesariamente siempre unas víctimas”».

Lorna Tonks (8 de diciembre de 1988) es una deportista australiana que compitió en natación. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Pan-Pacífico de Natación de 2014, en la prueba de 4  100 m estilos.

Pedro Hurtado de Mendoza Irala nacido como Pedro de la Puente Hurtado de Mendoza e Irala (Asunción de la gobernación del Río de la Plata y del Paraguay, Virreinato del Perú, 1564–Buenos Aires, gobernación del Río de la Plata, 1648) fue asignado como gobernador interino del Paraguay desde 1618 hasta 1621. Era nieto materno del gobernador Domingo Martínez de Irala.

Sofiya Asgátovna Gubaidúlina (en ruso:   ) (Chístopol, Tartaristán, 24 de octubre de 1931 - Appen, 13 de marzo de 2025) fue una compositora rusa de origen tártaro, conocida por la profundidad religiosa de su música. Es una de las figuras más destacadas de la música clásica contemporánea.

Happy Rhodes  (nacida Kimberley Tyler Rhodes; 9 de agosto de 1965) es una cantante y compositora estadounidense, con una espectacular voz, la cual posee cuatro octavas de rango vocal. Ha grabado un total de 11 álbumes desde 1986.
Entre sus influencias y artistas a los que admira se encuentran Kate Bush, Queen, Bach, Peter Gabriel, Yes y David Bowie, y a su vez ella misma ha influenciado a otros artistas como Noe Venable, Robert German, Lisse Kathe.
A destacar su voz, que en las notas más agudas se la compara con Kate Bush y en las más graves a Annie Lennox, y también las letras de sus canciones, las cuales son sorprendentemente oscuras, especialmente en sus primeros álbumes ya que suelen hablar de depresión, suicidio, y muerte.
Rhodes nunca ha hablado demasiado sobre su infancia, pero en algunas entrevistas ha indicado que no fue especialmente feliz. Esa infelicidad la traspasó a la pintura y a su música, en las cuales se refugiaba.
Muchos fanes opinan que tiene gran facilidad de transmitir ese tipo de sentimientos en sus canciones, sintiéndose estos muy identificados con ellas.

El presidente o presidenta de la República Dominicana, oficialmente como presidente/a constitucional de la República Dominicana, es el jefe del Estado, del Gobierno y líder del poder ejecutivo de la República Dominicana. Es además el cargo político más alto del país.
El artículo CXXVIII de la Constitución encarga al presidente de la «fiel ejecución de la Ley Dominicana» y le confiere el rango de comandante en jefe de las Fuerzas Armadas, la Policía Nacional y todos los cuerpos de seguridad del Estado. Tiene facultad para designar ministros, otorgar indultos, moratorias y el deber del velar por la seguridad nacional y la recaudación e inversión fiel de las rentas nacionales. La constitución también lo sitúa como la cabeza de la política exterior del estado y le otorga la facultad de nombrar a los representantes diplomáticos a recomendación y aprobación del Senado de la República Dominicana. 
El presidente es elegido mediante sufragio universal para un mandato de cuatro años. Desde la Constitución de la República Dominicana de 1966, en su modificación del año 2015, ninguna persona puede ser elegida para el cargo de presidente más de dos veces. En caso de muerte, destitución, dimisión o renuncia de un presidente, el vicepresidente asume la presidencia. A falta de ambos, el Poder Ejecutivo puede organizar un gobierno interino o pasar el control del gobierno a manos del Poder Legislativo.
A lo largo de su historia, la República Dominicana ha tenido 67 figuras presidenciales (contando mandatos constitucionales, provisionales y juntas). El primer presidente fue Pedro Santana, investido el 13 de noviembre de 1844 por decisión de la Junta Central Gubernativa. El actual presidente es Luis Abinader, del Partido Revolucionario Moderno (PRM), quien asumió el cargo originalmente el 16 de agosto de 2020 y se encuentra actualmente en su segundo mandato, tras ser reelecto en las elecciones de mayo de 2024.
A partir de la primera década del siglo XXI, la presidencia dominicana ha tomado un rol más participativo a nivel global, estrechando lazos diplomáticos en todo el mundo y sirviendo como mediador en conflictos tan cercanos como el Golpe de Estado de Honduras de 2009 y tan lejanos como el Conflicto árabe-israelí.

Béatrice Leroy (Biarritz, 1943) es una historiadora medievalista francesa, profesora emérita de Historia Medieval en la Universidad de Pau y de los Países del Adour. Su investigación se ha centrado especialmente en la historia social, política y religiosa del reino de Navarra durante la Baja Edad Media, así como en las comunidades judías navarras.

El Acueducto de Kavala conocido también como Kavares (en griego: ; que quiere decir "Arcos") es un acueducto muy bien conservado en la ciudad de Kavala, en Grecia, y es uno de los monumentos de esa localidad. 
Mientras que el acueducto es "probablemente de origen romano",[cita requerida] la estructura actual es de la época otomana y data del siglo XVI. Una pared de barrera bizantina del siglo XIV, construida como parte de las fortificaciones de la Acrópolis Kavala, probablemente también funcionó como un acueducto. De ser así, habría sido un raro ejemplo de un acueducto bizantino, ya que las ciudades bizantinas más típicamente utilizaban pozos y cisternas y no mantenían los acueductos romanos ya existentes o promovían la construcción de otros nuevos. La pared de barrera fue reemplazada por el actual acueducto arqueado durante la reparación y mejora de las fortificaciones bizantinas hecha por el emperador Solimán el Magnífico. Algunos autores creen que la construcción data de 1522 durante el Asedio de Rodas, pero una fecha más probable se sitúa entre 1530 y 1536.  Todavía en 1911, estaba siendo utilizado para abastecer a la ciudad con agua potable desde el Monte Pangaeus.

La Calle 33 es una estación del PATH, que abrió el 10 de noviembre de 1910, está localizada en la Sexta Avenida (Avenida de las Americas), entre las calles 32 y 33 en Manhattan, bajo Herald Square (Nueva York, EE. UU.).

La revinculación de DNS o DNS rebinding es un ataque informático basado en DNS donde el atacante aprovecha una vulnerabilidad para transformar el equipo en un proxy de red. Para esto utiliza código embebido en páginas web aprovechándose de la política del mismo origen de los navegadores.

Abreviatura científica del botánico inglés Frederick Claude Stern 1884-1967 

Stern ("Estrella" en alemán) es una revista de noticias de periodicidad semanal publicada en Alemania. Fue fundada en 1948 por Henri Nannen y, actualmente, es publicada por la editorial hamburguesa Gruner + Jahr, una subsidiaria de Bertelsmann. 
Es conocida internacionalmente por haber publicado los supuestos Diarios de Hitler en 1983. Poco después de su publicación, una investigación forense reveló que se trataba de una falsificación, hecho que llevó a la dimisión de los editores de la revista y a un gran escándalo que es visto como uno de los peores momentos del periodismo alemán. El incidente ocasionó una crisis importante para la revista, dado que su credibilidad resultó severamente dañada y debió reconstruir su reputación desde cero.

Por Amor a Morelia Michoacán es un álbum en vivo lanzado por Marco Antonio Solís desde la Plaza Monumental de Morelia, en morelia michoacán, México. El 23 de octubre de 2015 un DVD también fue incluido con la edición de lujo.

Kanojo ga Kōshaku-Tei ni Itta Riyū (en hangul,     ; romanización revisada, Geunyeoga Gongjagjeolo Gaya Haessdeon Sajeong), también conocida como Why Raeliana Ended Up at the Duke's Mansion en inglés, es una novela web surcoreana escrita por Milcha. Se ha serializado en la plataforma de ficción y cómics digitales de Kakao, KakaoPage, desde el 19 de septiembre de 2016. 
Una adaptación webtoon se serializó por primera vez en KakaoPage el 3 de septiembre de 2017 y está ilustrada por Whale. Una adaptación de la serie de televisión de anime de Typhoon Graphics se estrenará en abril de 2023.

El puente romano es una infraestructura de origen romano situada en el municipio español de Niebla, en la provincia de Huelva. En la actualidad es utilizado por el tráfico rodado. De entre los puentes romanos de la península Ibérica, el de Niebla está considerado uno de los mejor conservados.

El Campeonato Descentralizado de Fútbol Profesional del Perú se llevó a cabo entre los meses de marzo de 2003 y enero de 2004. Participaron 12 equipos. Alianza Lima se coronó campeón nacional, mientras que Sporting Cristal fue subcampeón. Debido a problemas de pago con los jugadores, estos decidieron no jugar el campeonato a partir de la fecha 15 del Torneo Clausura. Los equipos entonces, enviaron a los jugadores sub-20 a enfrentar el campeonato. Estos encuentros fueron anulados y se decidió, una vez solucionados los problemas, declarar campeón al equipo que iba puntero hasta el momento de la suspensión. En enero de 2004 Alianza Lima y Sporting Cristal, campeón del Torneo Apertura, jugaron un partido extra para definir el título, Alianza Lima ganó el partido y se coronó campeón nacional de ese año.

El Palacio de Congresos de Badajoz "Manuel Rojas" es un edificio de Badajoz inaugurado en 2006 y construido en el interior del Baluarte de San Roque, del siglo XVII. El palacio es obra del estudio de arquitectura SelgasCano, formado por los arquitectos José Selgas y Lucía Cano.
El edificio fue seleccionado para la exposición On site: new Architecture in Spain del MOMA, junto a otros 52 edificios, que presenta a lo más representativo de la nueva arquitectura española de los últimos 30 años. Desde su construcción se ha convertido en un auténtico símbolo de la vanguardia de Extremadura.
El palacio está levantado en el lugar donde se ubicaba la antigua Plaza de Toros de Badajoz (1859-2000), conocida por ser escenario de una de las mayores matanzas producidas durante la guerra civil española, la masacre de Badajoz, resultado de la represión ejercida por el Ejército sublevado contra civiles y militares defensores de la Segunda República española tras la toma de la ciudad de Badajoz por las fuerzas sublevadas contra la República en agosto de 1936.
Entre otros eventos, ha albergado la Gala 20. Aniversario de la Medalla de Oro en Atlanta '96 en 2016.

El Club Deportivo Atlético Mengíbar, también conocido como Atlético Mengíbar FS o por razones de patrocinio como Oleoinnova Mengíbar FS, es un equipo profesional de fútbol sala fundado en 2008 en Mengíbar, España. Actualmente juega en la Segunda División.

San Lazzaro degli Armeni (traducido al español: San Lázaro de los armenios, en armenio:   ) es una pequeña isla en la laguna de Venecia, el noreste de Italia, situada inmediatamente al oeste del Lido, completamente ocupada por un monasterio que es la sede principal de la Orden mequitarista, siendo la isla uno de los centros más importantes en el mundo para la cultura armenia.

La Cerrada de los Santos es el yacimiento arqueológico de una necrópolis celtibérica situado en la pedanía de Aragoncillo, término municipal de Corduente, en la provincia de Guadalajara (España).
Está incluido en el Inventario del Patrimonio Cultural de Castilla-La Mancha pero no se encuentra acondicionado para la visita.

Menifee es un pueblo ubicado en el condado de Conway en el estado estadounidense de Arkansas. En el Censo de 2010 tenía una población de 302 habitantes y una densidad poblacional de 53,17 personas por km.

En el escudo de la ciudad de Milán figura la Cruz de San Jorge, que consiste en una cruz latina de color rojo sobre fondo blanco. Se encuentra timbrado con una corona mural decorada con ocho torres, cinco a la vista (que es la empleada en la heráldica de la mayoría de las ciudades italianas), y rodeado por una  corona formada por una rama de laurel y otra de roble o encina, unidas con una cinta con los colores de la bandera nacional.
Este escudo se encuentra regulado en un Decreto aprobado el 19 de marzo de  1934, en el que también se regula confalón o gonfalón histórico, con la figura de San Ambrosio como elemento central y la bandera comunal compuesta, como el escudo, por la Cruz de San Jorge.
La descripción heráldica o blasonamiento del escudo de la ciudad de Milán es la siguiente:

Njideka Akunyili Crosby (Enugu, 1983) es una artista visual nigeriana que vive y trabaja en Los Ángeles, California. El arte de Akunyili Crosby "sortea el terreno cultural entre su lugar adoptivo en Estados Unidos y su Nigeria natal, creando collages y pinturas basadas en transferencias de fotografías que muestran los desafíos de habitar estos dos mundos". En 2017, recibió la Beca Genius que concede la Fundación MacArthur.

La hubara canaria (Chlamydotis undulata fuertaventurae) es una subespecie de avutarda hubara endémica de las Canarias orientales. Es un ave sedentaria, escasa y amenazada de extinción y el ave de mayor tamaño de este archipiélago de la Macaronesia española. La hubara es el símbolo animal de Fuerteventura, junto al cardón de Jandía como símbolo vegetal.

Heliconia (Helliconia en el original en inglés) es una trilogía de novelas de ciencia ficción escritas por Brian W. Aldiss, en las que narra la evolución de un planeta llamado Heliconia a través de los siglos y de las formas de vida que lo pueblan.  Los tres libros son: Heliconia: Primavera (publicado en 1982), Heliconia: Verano (1983) y Heliconia: Invierno (1985).

Las islas Sula (en indonesio:  Kepulauan Sula) son un grupo de islas en el oeste de las Molucas septentrionales pertenecientes a Indonesia. Sus tres islas principales son Mangole, Sanana (Sula Besi / xulla Besi ) y Taliabu, con las islas menores Lifamatola y Seho. Se administra como parte de la regencia de Kepulauan Sula (kabupaten Kepulauan Sula), con su capital administrativa en Sanana en la isla del mismo nombre. Su superficie es de 9.632,92 kilómetros cuadrados y posee 132.070 habitantes (según el censo de 2010). 
Biogeográficamente se engloban en las Célebes, al quedar situadas al oeste de la línea de Weber.

La selección de fútbol sub-23 de Argentina es el equipo formado por jugadores de nacionalidad argentina menores de 23 de años de edad que representa al Comité Olímpico Argentino (COA) y a la Asociación del Fútbol Argentino (AFA). Desde 1952 es además la encargada de defender a Argentina en los Juegos Olímpicos, fecha en que se establece el amateurismo en la cita a la que Argentina acude con los juveniles, y desde 1992 de manera oficial en donde se establece la normativa sub-23.
El combinado representa en la actualidad a la Argentina en las competiciones de fútbol de los Juegos Olímpicos. Esta selección se conforma con jugadores de hasta 23 años inclusive, exceptuando a 3 futbolista mayores a esa edad.
En sus participaciones en las Olimpíadas, ha conseguido, una medalla de plata en la edición de 1996 de Atlanta y dos medallas de oro en la edición de 2004 de Atenas, y en la de 2008 de Pekín, estableciendo un récord de partidos consecutivos ganados por cualquier país, con 12 seguidos.

Raymond "Ray" Lee Tolbert (Anderson, Indiana, 10 de septiembre de 1958) es un exjugador de baloncesto estadounidense que disputó 5 temporadas en la NBA, además de jugar en la CBA, la liga italiana y en la Liga ACB. Con 2,05 metros de estatura, jugaba en la posición de ala-pívot.

La 4 Compañía es una película Mexicana, del año 2016 y que está datada en la época en la que José López Portillo, era presidente de la República, y las diversas acusaciones  que a esta gestión se le impugnan. Protagonizada por Adrián Ladrón, Andoni Gracia, Hernán Mendoza y Gabino Rodríguez, como Los perros de Santa Martha

El Monumento Conmemorativo al Combate del Dos de Mayo se encuentra en el óvalo de la plaza del mismo nombre, en la ciudad de Lima, Perú. Fue elaborado para rendir homenaje a José Gálvez Egúsquiza y fue declarado Patrimonio Cultural de la Nación por el Ministerio de Cultura en 2018. Representa la hermandad de los países de Perú, Chile, Ecuador y Bolivia.

Donald Alan Symon (Christchurch, 20 de mayo de 1960) es un deportista neozelandés que compitió en remo. Participó en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 1984, obteniendo una medalla de bronce en la prueba de cuatro con timonel.

Los Cuatro Fantásticos (en inglés, Fantastic Four) es una serie animada producida en 1967 por Hanna-Barbera y emitida por la cadena ABC y la primera serie animada basada en el cómic de Marvel, Fantastic Four. Se produjeron 20 episodios que se emitieron en esta cadena entre 1967 y 1970 con varias reposiciones.
El diseño de los personajes para la serie corrió a cargo de Alex Toth, basándose en los personajes creados por el guionista estadounidense Stan Lee y el dibujante Jack Kirby para la compañía de cómics Marvel. La serie se produjo tan solo seis años después del éxito de la serie creada por el dibujante y guionista estadounidense

La Universidad Central de la República (UCR) fue un centro de educación superior creado a finales de los años 1820 que contaba con sedes en Bogotá, Caracas y Quito. Fue creada durante la administración de Francisco de Paula Santander y hacia 1830 comenzó a funcionar con profesores y estudiantes que mantenían viva la experiencia de la Expedición Botánica. Se enmarca dentro de la época de la Gran Colombia.

Jimena V. Sánchez (nació Jimena Sánchez Mejía Reyes; Córdoba, Veracruz; 28 de septiembre de 1978) es una periodista deportiva, modelo y actriz mexicana que actualmente trabaja para Fox Sports México y Fox Deportes. Es conocida por presentar los programas Lo Mejor de Fox Sports y WWE Saturday Night.

Neoveitchia storckii es una especie de palmera nativa de Fiyi , donde se encuentra en los bosques lluviosos. Está considerada en peligro de extinción por la pérdida de hábitat. La población silvestre asciende a solo 200 plantas maduras.

El Sketchpad fue el primer programa informático que permitió la manipulación directa de objetos gráficos, pionero en la interacción persona-ordenador y predecesor de los programas de diseño asistido por ordenador. Fue una de las primeras aplicaciones informáticas que defendieron el concepto de utilizar el ordenador como extensión de la mente humana, no solo como herramienta técnica, sino también artística.  
La idea original del programa fue de su creador, Ivan Sutherland, que lo diseñó en 1963 como parte de su tesis doctoral, por la cual recibió el Premio Turing de la Association for Computing Machinery el año 1988, y el Kyoto Prize en 2012.

El condado de Rockingham (en inglés: Rockingham County, North Carolina), fundado en 1785, es uno de los 100 condados del estado estadounidense de Carolina del Norte. En el año 2000 tenía una población de 91 928 habitantes con una densidad poblacional de 63 personas por km. La sede del condado es Wentworth.

Klettbach es un municipio situado en el distrito de Weimarer Land, en el estado federado de Turingia (Alemania), a una altitud de 385 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 1300 habitantes y su densidad poblacional, 85 hab/km.
Se encuentra ubicado cerca de las ciudades de Jena, Weimar y Erfurt —la capital del estado—.

El Ford Granada es un automóvil de turismo del segmento E fabricado por Ford Europa entre 1972 y 1985. 
La primera generación se fabricó entre 1972 y 1976 en la fábrica de Ford en la ciudad alemana de Colonia y en la de Dagenham en Inglaterra. En 1976 toda la producción se trasladó a Alemania. La versión original fue sustituida en 1977 por una segunda generación que se fabricó hasta 1985. El modelo que sucedió al Granada pasó a llamarse Ford Scorpio en la mayoría de mercados europeos, aunque siguió recibiendo la denominación Granada en el Reino Unido entre 1985 y 1994.

«White Shadows» —en español: «Sombras blancas»— es una canción de la banda británica Coldplay y el tercer sencillo del álbum del año 2005 X&Y. Fue producida por el grupo y por el productor Ken Nelson. En la canción aparecen sintetizadores interpretados por Brian Eno.
En septiembre de 2006, fue anunciado a través de una sección de preguntas y respuestas sobre el grupo en Coldplay.com que "White Shadows" sería el quinto sencillo de X&Y en Australia, haciéndolo el sexto lanzamiento en total de X&Y, luego de los limitados lanzamientos de "The Hardest Part" y "What If". Sin embargo, semanas después, fue informado en la página que "White Shadows" no sería el próximo sencillo. No se dieron razones.
"White Shadows" fue lanzada como sencillo en Latinoamérica en junio de 2007.

Schwarzenbach es una localidad del distrito de Wiener Neustadt, en el estado de Baja Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 941 habitantes. 
Se encuentra ubicada al sureste del estado, a poca distancia de la frontera con el estado de Burgenland, al sur de Viena y del río Danubio.

Jorge López Portillo Tostado (Santiago de Querétaro, 31 de julio de 1959) es un político y economista mexicano que desempeñó como Gobernador interino de Querétaro desde el 27 de agosto hasta el 30 de septiembre de 2015. Tiene la maestría en Administración Pública y es egresado de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM).

Balthasar Eggenberger fue un empresario austriaco durante los primeros días del mercantilismo. Fue maestro de la casa de la moneda imperial de Graz en el ducado de Estiria y financista de Federico III, emperador del Sacro Imperio Romano Germánico. Era un hombre de perfil similar al canciller borgoñón Nicolas Rolin, el comerciante francés Jacques Coeur y los Medici de Italia, cuya astucia, ambición y habilidades les permitieron avanzar en las filas de la nobleza desde una mera ascendencia común en finales de la Edad Media y principios de la era moderna. Sus actividades sentaron una piedra fundamental para la ascensión de la Casa de Eggenberg.

La provincia de Biella (en italiano: provincia di Biella) es una provincia en la región del Piamonte, en Italia. Fue creada en 1992; y su capital y ciudad más poblada es Biella.
Tiene un área de 914 km, y una población total de 187.249 hab. (2001). Hay 82 comuni (municipios) en la provincia (fuente: ISTAT, véase este enlace).

La iglesia de Nuestra Señora de la Granada es un templo católico situado en el municipio español de La Granada de Riotinto, en la provincia de Huelva, comunidad autónoma de Andalucía. Se encuentra inscrita como bien inmueble en el Catálogo General del Patrimonio Histórico Andaluz.

El caguairán es un árbol cubano,propia de la región oriental donde se le denomina quiebra hacha por su resistencia al cortarsela, siendo su madera muy valiosa, y resistente para sus diferentes fines que se le utilice. Existen dos especies: la Copaifera hymeneafolla, de tronco color rojo vino, y la Hymenaea torreana, de color amarillo rojizo su tronco.
El caguairán es incorruptible, compacto, de una dureza extraordinaria, según escribió el sabio cubano Tomás Roig en su diccionario botánico. El color es rojo púrpura, con un grano recto, durable y muy consistente.
Alcanza un tamaño de 50 pies de altura y un tronco de 16 pulgadas de diámetro. Las características de este árbol lo convierten en ideal para fabricar obras duraderas.
Abunda en el extremo oriental del país y crece en los bosques de tierras calcáreas y montañosas.

«Demolición» es una canción rock and roll de 1965 escrita e interpretada por el grupo de  punk   peruano Los Saicos.
La canción se ha convertido en una de las canciones más populares del rock peruano. Con el tiempo, ha sido catalogada como un himno del grupo. La canción se apoya en una melodía con bastante gancho, con desorden y con un ritmo muy encajado del punk.

LRC es un formato de archivos que contienen la letra de ficheros multimedia (normalmente canciones MP3 u OGG, pero también video), que es reconocido por muchos programas y dispositivos reproductores (sobre todo portátiles) capaces de mostrar información en una pantalla LCD o semejante.

El cerro Santo Domingo es una formación montañosa ubicada en el nororiente de la ciudad Medellín, Antioquia, íntegramente situado en la comuna Popular. Está completamente urbanizado y solo se destacan en él algunas pequeñas manchas de vegetación.
Junto el Cerro Pan de Azúcar, Cerro El Salvador, Cerro El Volador, Cerro La Asomadera, Cerro Las Tres Cruces, Cerro Nutibara y el Cerro El Picacho, conforma el grupo de los llamados cerros tutelares de la ciudad de Medellín, una red de accidentes geográficos a lo largo del Valle del Aburrá que posee un importante valor histórico, arqueológico, ecológico y turístico.

Bab el Bhar (en árabe:  , 'puerta del mar'), también conocida como Porte De France ('puerta de Francia'), es una puerta en el lado este de la medina de Túnez, la capital de Túnez. La puerta ha sufrido muchas modificaciones a lo largo de su existencia; su forma actual es un arco rematado por un parapeto almenado.

Santiago Vargas Domínguez es un físico y astrofísico colombiano. Profesor Asociado de la Universidad Nacional de Colombia. Se ha destacado por sus investigaciones en el campo de la física solar, así como por sus contribuciones a la divulgación y comunicación de la ciencia en medios de comunicación y libros.

Cornershop es una banda de indie rock británica formada en Leicester en 1991 por Tjinder Singh (cantante, compositor y guitarra), su hermano Avtar Singh (bajo, voz), David Chambers (batería) y Ben Ayres (guitarra, teclados y tambura). Los primeros tres habían sido anteriormente miembros de la banda General Havoc. El nombre del grupo se originó a partir de un estereotipo referente a los asiático-británicos que suelen ser propietarios de las tiendas de la esquina. Su música es una fusión de música india, indie rock, y música electrónica.

El futuro es uno de los posibles valores de tiempo gramatical, concretamente el referido a acontecimientos que, al momento del enunciado (en los futuros absolutos) o en el momento de referencia (en los futuros relativos), aún no ha sucedido.

Yakov Kliver es un deportista soviético que compitió en vela en la clase Tornado. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Tornado de 1981 y dos medallas en el Campeonato Europeo de Tornado, plata en 1978 y oro en 1979.

La Casa Samuel Bingham (en inglés: Samuel Bingham House) es una casa histórica ubicada en Rancho Santa Fe en el estado estadounidense de California. La Casa Samuel Bingham se encuentra inscrita  en el Registro Nacional de Lugares Históricos desde el 01991-08-05 5 de agosto de 1991.

Valentin Weigel (o Weichel; Hayn, 7 de agosto de 1533 - Zschopau, 10 de junio de 1588) fue un teólogo, filósofo y escritor místico alemán, de Sajonia, así como un importante precursor de la teosofía posterior.
Weigel nació en Hayn, cerca de Dresde, en el seno de una familia católica. Estudió en Meissen, Leipzig y Wittenberg. En 1567 se hizo pastor luterano en Zschopau, cerca de la ciudad de Chemnitz, donde vivió una vida tranquila, dedicado a escribir.
Weigel fue más conocido por su creencia de que la Virgen María había nacido también de un nacimiento virginal, creencia que se basaba en la idea de inmaculada concepción, según la cual María también debía estar libre de pecado para poder llevar a Dios en su vientre. Weigel mantuvo tales ideas en secreto y las confió sólo a amigos cercanos (a diferencia de Jakob Böhme), cumpliendo con sus deberes parroquiales y manteniendo un perfil bajo. Dejó alrededor de 6,000 páginas en obras impresas o manuscritas. Las ideas de Weigel sobre la naturaleza humana sólo se publicaron de manera gradual y póstuma. Johann Arndt, Gottfried Arnold y Gottfried Leibniz ayudaron a difundir las ideas de Weigel. Sus enseñanzas se conocen como weigelianismo.
El misticismo de Weigel estuvo influenciado por el de Juan Taulero y por las doctrinas de Paracelso; fue asimismo seguidor de Sebastian Franck y de Kaspar Schwenckfeldt , y como estos dos, puso énfasis en la vida interior. Weigel abogaba por una «iglesia espiritual» en la que se pudiera conocer a Cristo sin libros ni sagradas escrituras.

El informe del comité encargado en infracciones homosexuales y prostitución (más conocido como el Wolfenden report (informe Wolfenden) por Lord Wolfenden, el portavoz del comité) se publicó en el Reino Unido el 3 de septiembre de 1957 después de que varios hombres muy conocidos fueran condenados por delitos de homosexualidad, incluyendo Peter Wildeblood.

Juan Negrete (1499/1508-1570) fue un conquistador, encomendero y capitán español que luchó en la guerra de Arauco, y que por encargo de Pedro de Valdivia, en 1551, descubrió un vado en el río Biobío, que en su memoria se llamó paso o vado de Negrete que los conquistadores españoles usaron como paso vadeable para cruzar la frontera natural que imponía el río Biobío; y así continuar con la conquista al sur de dicho río; y en sus proximidades, en el Campo o Llanos de Negrete donde se realizaron los Parlamentos de Negrete, se asentó la Villa de Negrete que actualmente corresponde a la comuna de Negrete, una ciudad del sur de Chile.

Aventuras del Oeste (en alemán: Die letzte Kugel traf den Besten, en italiano: Sette ore di fuoco) es una película spaghetti western de coproducción entre Alemania, España e Italia de 1965 dirigida por Joaquín Romero Marchent. El guion se basó en el cuento Buffalo Bill y su época de Ángel de Zavala. Los decorados del rodaje fueron diseñados por el director de arte Jaime Pérez Cubero.

El río Sieve es un río de Italia que discurre íntegramente por la región de Toscana. Es afluente por la margen derecha del río Arno.
Nace en el entorno montañoso de Barberino di Mugello, donde forma un lago artificial, el lago de Bilancino. Posteriormente fluye junto a las localidades de Borgo San Lorenzo, Vicchio, Dicomano y Rufina. Su desembocadura tiene lugar en el río Arno en la ciudad de Pontassieve.
Se trata de un río de gran importancia por su caudal estacional, ya que es una de las principales fuentes del caudal del río Arno, siendo conocido en la región el refrán "Arno non cresce se Sieve non mesce" ("el Arno no crece si el Sieve no se mezcla"). Las inundaciones catastróficas del río Arno de 1966 se debieron principalmente a la crecida extraordinaria del Sieve.

Woon Young Chun (Shanghái, 1890 - ibíd. 1971) fue un botánico chino.
Su padre fue un prominente funcionario de Relaciones Exteriores tanto en el viejo Imperio como en la nueva República; y funda la Merchants Guild School de Shanghai, donde Woon y tres hermanos mayores recibieron una educación especial preparatoria de sus estudios en Universidades de EE. UU. y de Inglaterra. Woon estudiará dos años en el Colegio de Agricultura de Massachusetts, en Amherst, y luego cuatro años en la Universidad de Syracuse, obteniendo su B.A.. Más adelante estudia tres años en Forestales en la Harvard University, y entre tanto, publica textos sobre Forestación y Agricultura para el gobierno chino de Escuelas Públicas.
Tenía una escritura y un dominio del inglés nativo sorprendente.

Descubrimiento de la Virgen del Puig o La leyenda de la campana, es un lienzo de Francisco de Zurbarán, que consta con la referencia n .18 en el catálogo razonado realizado por Odile Delenda, especializada en este artista.

En la mitología griega, Argía o Argea (en griego antiguo , Argeía) era la hija del rey tebano Autesión. Se casó con Aristodemo, rey de Esparta, con el que tuvo dos hijos gemelos, Eurístenes y Procles.
Después de la muerte de su marido, su hermano Teras fue el tutor de los gemelos.

Unión de Créditos Inmobiliarios, UCI, es una entidad financiera del sector inmobiliario autorizada por el Banco de España que opera desde 1989. Es una compañía especializada en préstamos hipotecarios de la mano de profesionales con años de experiencia en el sector. Una de las máximas de UCI es que los préstamos ofrecidos cumplan todo lo relacionado con crédito responsable.

Jristos Tsakmakis (en griego:  ; Augsburg, RFA, 6 de septiembre de 1987) es un deportista griego que compitió en piragüismo en la modalidad de eslalon.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Piragüismo en Eslalon de 2007, en la prueba de C1 individual. Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano, entre los años 2004 y 2012, ocupando el séptimo lugar en Pekín 2008, en la prueba de C1 individual.

Burdick es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Morris en el estado estadounidense de Kansas. En el censo de 2020 tenía una población de 62 habitantes y una densidad poblacional de 23,75 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

Gibson Modernistic es una gama de guitarras eléctricas lanzadas al mercado en 1958 por Gibson Guitar Corporation, con un diseño futurista inspirado en los estereotipos de la ciencia ficción de la década de 1950. Aunque en el momento de su lanzamiento fueron un fracaso comercial y se abandonó su producción, fueron recuperadas por los guitarristas de heavy metal a partir de la década de 1970 y fabricadas de nuevo.
Su desarrollo fue una iniciativa personal de Ted McCarty, presidente de Gibson Guitar desde 1950 hasta 1966, con la que pretendía renovar la imagen de la firma. La gama constaba de tres modelos, Gibson Explorer, Gibson Flying V y Gibson Moderne, todos ellos de cuerpo macizo y fabricados en korina, también conocida como limba, una madera tropical. Presentadas en 1957, sólo las dos primeras guitarras fueron comercializadas al año siguiente, para ser retiradas del mercado en 1959, después de fabricarse únicamente unas decenas de unidades. La tercera no pasó de la fase de prototipo y hasta la fecha no ha podido localizarse una sola unidad. El precio de salida de las primeras Explorer y Flying V era idéntico al de la Gibson Les Paul, pero se han convertido en piezas de coleccionista que alcanzan precios desorbitados; en cuanto a la Moderne, de encontrarse alguna de las originales batiría todas las marcas en el mercado vintage.
Aunque su lanzamiento fue un rotundo fracaso comercial, el modelo Flying V empezó a darse a conocer a finales de la década de 1960 gracias a músicos como Albert King y Jimi Hendrix. Pero el momento de su mayor difusión llegaría en la década siguiente, propiciando su reedición al tiempo que una gran variedad de copias y modelos inspirados en ellas que comenzaron a fabricar otras marcas de la competencia.

Pila es un género de foraminífero bentónico considerado un sinónimo posterior de Pilammina de la subfamilia Ammovertellininae, de la familia Ammodiscidae, de la superfamilia Ammodiscoidea, del suborden Ammodiscina y del orden Astrorhizida. Su especie-tipo era Pila densa. Su rango cronoestratigráfico abarcaba el Triásico medio.

Blood: The Last Vampire, lanzada en Japón como Last Blood (, Rasuto Buraddo?, Última sangre), es una nueva versión en imagen real de la película de anime homónima, del año 2000. Fue dirigida por Chris Nahon y coproducida por Edko, con sede en Hong Kong y la compañía francesa Pathé. La protagonista de la película es la actriz surcoreana Jun Ji Hyun, quien interpreta a una chica llamada Saya, con una mitad humana y la otra vampiro, que se dedica a cazar vampiros en sociedad con humanos y busca destruir a Onigen, la más poderosa de todos los vampiros. La película fue filmada en Argentina y China. La película ha sido distribuida en España.

José Salas Subirat (Buenos Aires, 23 de noviembre de 1890-Florida, Buenos Aires, 29 de mayo de 1975) fue un escritor autodidacta argentino, autor de dos novelas, libros sobre seguros y de autoayuda. Es también conocido por haber sido el primer traductor al castellano del Ulises de Joyce (1945).

Sarah Biffen (octubre de 1784-2 de octubre de 1850), también conocida como Biffin, Beffin, o por su nombre de casada E.M. Wright, fue una pintora inglesa victoriana nacida sin brazos que medía 94 cm de altura.

El arroz poblano es un plato mexicano hecho con arroz, en el que su color verde proviene de una preparación líquida de chile poblano.
El líquido verde se hace moliendo chile poblano asado con cebolla, cilantro, ajo y un poco de agua. El arroz blanco se fríe en aceite, después se añade el líquido, así como granos de maíz amarillo, pequeñas tiras de chile y sal. El arroz se cuece a fuego lento hasta que esté tierno.

«Work» es una canción grabada por la cantante estadounidense Kelly Rowland. Fue escrito por Rowland, Scott Storch y Jason Boyd y coproducido por Storch y Boyd para el segundo álbum de estudio de Rowland, Ms. Kelly (2007). El tema completo se filtró el 31 de mayo de 2007 en la internet. Columbia Records opto por lanzarlo como primer sencillo, sin embargo al final fue lanzado "Like This". 
"Work" es un up-tempo composición que muestra elementos de funky música y go-go. Compuesta en la clave de D # menor, la canción líricamente habla de una mujer que afirma que su hombre que las acciones hablan más que las palabras y que ella no es una mujer que es fácil de llegar. Fue lanzado como segundo sencillo internacional y tercero en general.

El puente de Alfonso XIII, conocido popularmente como puente de Hierro, era un puente situado en Sevilla (Andalucía, España), y que antiguamente, unía el final de la avenida de la Raza con Tablada y los terrenos que años después se convirtieron en el Real de la Feria cruzando el río Guadalquivir a la altura de la corta de Tablada. Fue construido con motivo de la Exposición Iberoamericana de 1929.

Mingorría es un municipio de España perteneciente a la provincia de Ávila, en la comunidad autónoma de Castilla y León. Tiene una población de 422  habitantes (INE 2025) e incluye, además de la villa homónima, el núcleo de Zorita de los Molinos.

Isobel Jane "Isy" Suttie (Hull, Yorkshire, 11 de agosto de 1978) es una actriz, comediante y escritora británica, reconocida por su papel como Dobby en el sitcom Peep Show. En 2013 ganó el Premio Sony Radio Academy por su programa radial Pearl And Dave. Ha aparecido además en numerosas producciones para televisión en canales como BBC One, Channel 4 y Nickelodeon, entre otros.

El municipio de Marion (en inglés: Marion Township) es un municipio ubicado en el condado de Owen en el estado estadounidense de Indiana. En el año 2010 tenía una población de 916 habitantes y una densidad poblacional de 9,84 personas por km.

Los magos (del latín magus, cf. en persa:  pronunciado /moɣ/) eran sacerdotes en el zoroastrismo y las religiones tempranas de los iranios occidentales. El primer uso conocido de la palabra magos está en la inscripción trilingüe escrita por Darío el Grande, conocida como la Inscripción de Behistún. Textos persas antiguos, anteriores al período helenístico, se refieren a un magus como un sacerdote zurvánico y presumiblemente zoroastriano.
Ubicuo a lo largo de todo el Mediterráneo oriental y Asia occidental hasta la antigüedad tardía y posteriormente, la palabra mágos fue influenciada por el griego goēs () (a la que acabó sustituyendo), que era la palabra más antigua para referirse a un practicante de magia, incluyendo astronomía, astrología, alquimia y otras formas de conocimiento esotérico. Esta asociación fue a su vez producto de la fascinación helenística por Pseudo-Zoroastro, a quien los griegos consideraban el fundador caldeo de los Magos e inventor tanto de la astrología como de la magia, un significado que aún sobrevive en las palabras modernas «magia» y «mago».
En el Evangelio de Mateo, «» (magoi) del oriente le rinden homenaje al Jesús recién nacido (este uso particular también se traduce comúnmente como «reyes», «reyes magos» y también como «sabios»).
El sacerdocio zoroastriano hereditario ha sobrevivido en India e Irán. Reciben allí el nombre de Herbad, Mobad (Magupat, es decir, jefe de los Maga) o Dastur dependiendo de su rango.

Jules-Édouard Alboize de Pujol (Montpellier, 1805-París, 9 de abril de 1854) fue un escritor, dramaturgo e historiador francés. Director del Théâtre de l'Atelier de Montmartre, escribió varios dramas y comedias, tanto de manera individual como en colaboración con otros autores.

El derecho de la India está basado en gran parte en el derecho anglosajón, a causa del largo período de la influencia colonial británica. Muchas de las leyes indias contemporáneas muestran una gran influencia europea y estadounidense. Varios actos y ordenanzas primero introducidas por los británicos todavía están vigentes.
Durante el diseño de la Constitución de la India, leyes de Irlanda, Estados Unidos, Reino Unido y Francia[cita requerida] fueron sintetizadas para conseguir un conjunto de leyes indias, que están vigentes. Las leyes de la India se adhieren también a las pautas de Naciones Unidas sobre el Derecho de los derechos humanos y derecho ambiental. Ciertos tratados internacionales sobre comercio, tales como los de propiedad intelectual, son aplicados también en la India.

En informática, un conjunto de soluciones (también denominado stack de soluciones), es un set de sistemas o componentes necesarios para realizar una solución funcional y robusta.
Por ejemplo; para desarrollar una aplicación web, el desarrollador necesita un sistema operativo, un servidor web, un SGBD y un lenguaje de programación. Hay muchas posibles soluciones: 

LAMP
Linux (sistema operativo)
Apache (servidor web)
MySQL o MariaDB (base de datos)
Perl, PHP, y/o Python (lenguajes de programación)
LYME y LYCE
Linux ((sistema operativo)
Yaws (servidor web escrito en Erlang)
Mnesia o CouchDB (base de datos escrito en Erlang)
Erlang (lenguaje de programación funcional)
GLASS
GemStone (database and application server)
Linux (operating system)
Apache (web server)
Seaside (web framework)
Smalltalk (lenguaje de programación)
LEAP
Linux (operating system)
Eucalyptus (alternativa libre para EC2)
AppScale (Cloud computing-framework and free and open-source alternative to Google App Engine),
Python (lenguaje de programación)
OpenStack
Linux – OpenStack nodos del controlador funcionar exclusivamente con Linux
OpenStack
Ganeti
Xen o KVM (hypervisor)
Linux con LVM (gestión)
Distributed Replicated Block Device (replicación de almacenamiento)
Ganeti (virtual machine cluster management)
Ganeti Web Manager (interfaz web)
MEAN

MongoDB: Una base de datos NoSQL orientada a documentos. Almacena datos en formato JSON (BSON) y es muy flexible para manejar información no estructurada. Funciona como el almacén de datos para el proyecto MEAN.
Express: Un framework minimalista de Node.js que se utiliza para construir aplicaciones web y APIs. Facilita el manejo de rutas, solicitudes y respuestas del servidor, lo que agiliza el desarrollo del backend.
Angular: Un framework de JavaScript desarrollado por Google para construir aplicaciones web del lado del cliente (frontend). Proporciona herramientas y componentes para crear interfaces de usuario interactivas y dinámicas.
Node.js: Un entorno de ejecución de JavaScript en el servidor. Permite desarrollar el backend del proyecto MEAN utilizando JavaScript. Utiliza el modelo de E/S no bloqueante, lo que lo hace ideal para aplicaciones en tiempo real y de alta concurrencia.
MERN (ver MEAN)

MongoDB
Express
ReactJS: Comúnmente conocido simplemente como React, es una biblioteca de JavaScript que se utiliza para crear interfaces de usuario. Cada aplicación web React se compone de componentes reutilizables que forman parte de la interfaz de usuario. En la mayoría de los casos, la sintaxis utilizada para crear aplicaciones React se llama JSX (JavaScript XML), que es una extensión de sintaxis de JavaScript .
Node.js

San Martín de Sierra (en asturiano y oficialmente: Samartín de Sierra) es una parroquia del concejo de Cangas del Narcea, en el Principado de Asturias, España. La parroquia está dedicada a San Martín. Tiene una extensión de 16,38 km.

Chromatics fue una banda estadounidense de música electrónica originaria de Portland, Oregon, formada en 2001. Conformada por Ruth Radelet (voz, guitarra, sintetizador), Adam Miller (guitarra), Nat Walker (batería, sintetizador) y Johnny Jewel (productor, multinstrumentista). Inicialmente el sonido de la banda se inclinaba hacia el punk y el lo-fi, siendo descrito como "ruidoso" y "caótico". Después de numerosos cambios en la alineación, que dejaron al guitarrista Adam Miller como el único músico original, la banda empezó a grabar material con la discográfica Italians Do It Better en 2007, con un estilo influenciado por el sonido Italo disco.
Su tercer álbum, Night Drive (2007) fue aclamado por la crítica, y su cuarta producción, Kill for Love, fue publicada el 26 de marzo de 2012. Algunas de las canciones de la agrupación han sido utilizadas en series de televisión como Gossip Girl, Bates Motel, Mr. Robot, Baby y Twin Peaks, y su canción "Tick of the Clock" apareció en la película Drive (2011). En diciembre de 2014, la banda anunció su quinto álbum de estudio, titulado Dear Tommy, precedido por el lanzamiento de varios sencillos ese mismo año. A pesar de este anuncio, el disco nunca fue publicado debido a problemas personales de Johnny Jewel.
El 10 de agosto de 2021, la banda a excepción de Jewel anunció su disolución.

El Campeonato Panamericano Junior de Hockey Femenino de 2026 fue la decimosegunda edición del torneo continental para menores de 21 años organizado por la Federación Panamericana de Hockey. Se disputó junto al torneo masculino del 6 al 18 de abril de 2026 en Santiago, Chile.
Los cuatro equipos mejor ubicados clasificaron a la Copa Mundial Junior.
Argentina ganó su noveno título panamericano luego de vencer 3-1 a Estados Unidos en la final.

Bittersweet White Light (en español: Luz Blanca Agridulce) es el noveno álbum de estudio de la cantante estadounidense Cher, fue lanzado en 1973 a través de MCA Records. Es casi en su totalidad, un álbum de versiones.

Lagerführer (Líder de Campo) era un título militar de las SS, específico de las Totenkopfverbände (Unidades de la Calavera). Un Lagerführer era el oficial jefe de las SS asignado a un campo de concentración en particular, que se desempeñaba como comandante de dicho campo.
El término Lagerführer era distinto y separado de la posición de Kommandant. Los Lagerführer se empleaban típicamente en complejos de campamentos, donde un campamento principal se dividía en uno o más campamentos más pequeños. El ejemplo más reconocible de esto fue el sistema de mando y control de Auschwitz, en el que un solo Kommandant supervisaba las actividades de tres Lagerführer subordinados, cada uno a cargo de uno de los tres principales campos de concentración de Auschwitz.
El título de Lagerführer no se usó típicamente para designar a los comandantes de los "subcampos". Los subcampos se consideraban áreas de trabajo satélite de un solo campo de concentración, a menudo supervisados por un suboficial de las SS de rango superior o un oficial subalterno de las SS que, a su vez, respondía ante su propio Lagerführer o al Kommandant del campo principal.

Jñānagupta (en sánscrito: ; en chino:  o ; pinyín: Shénàjuéduō o Zhì Dé) fue monje budista de Gandhara en el actual Pakistán que viajó a China y fue reconocido por el emperador Wen de la dinastía Sui. Se dice que trajo consigo 260 sutras en sánscrito, y el emperador le ayudó a traducirlos al chino.
En total, tradujo 39 escrituras en 192 fascículos durante el período 561 a 592, que incluyen:

Sutra de las obras fundamentales de Buda, 60 fascículos: (chino: ; pinyín: Fó Běnháng Jīng).
Candrottaradarikapariprccha, 2 fascículos: (chino: ; pinyín: Yuè Shàng Nǚ Jīng).

Minifundio es una finca agrícola de extensión muy  reducida que dificulta su explotación. Más que con el concepto de parcela (terreno agrario dentro de una linde) o con el de propiedad agraria (totalidad de parcelas pertenecientes al mismo propietario), se relaciona con el de explotación agraria (parcelas explotadas por el mismo responsable de gestión, sea o no su propietario). La extensión mínima de una explotación para permitir una gestión adecuada es diferente según la calidad de la tierra, el cultivo, el trabajo, el capital y las técnicas utilizadas, y el espacio geográfico en el que se encuentre. En España suele utilizarse la cifra de 10 hectáreas, que puede ser una cifra indicativa para que una explotación cerealista de secano en la Meseta Central sea considerada pequeña; pero no lo sería para una huerta valenciana, que con ese tamaño es perfectamente rentable (una explotación de más de 100 ha. sería considerada un latifundio, siendo las demás una explotación media). En otras zonas del mundo o para otras fuentes, la cifra puede ser diferente: en América o Australia, sobre todo en zonas poco pobladas con una mayor tendencia a la agricultura y la ganadería extensiva, puede utilizarse la cifra de 30 ha.; en el sureste de Asia, con una tradición de agricultura intensiva (como la ricicultura fuertemente irrigada en zonas superpobladas), puede utilizarse la cifra de 2 ha.

Un minifundio tiene, por definición, unas dimensiones tan reducidas que impiden al agricultor obtener una producción suficiente para ser comercializada u obtener ingresos monetarios suficientes, obligando al autoabastecimiento y la agricultura de subsistencia. Aunque suele coincidir con ella, el minifundio no es estrictamente sinónimo del concepto de pequeña propiedad, dado que una explotación agraria podría componerse de varias pequeñas propiedades hasta alcanzar un tamaño suficiente. Más frecuente aún es que una gran propiedad se arriende en pequeños lotes a muchos campesinos individuales, cuyas explotaciones, sin tamaño suficiente para una gestión eficaz, son verdaderos minifundios.
El minifundio puede formarse en los regímenes de herencia en los que el testador divide su propiedad a partes iguales entre sus herederos, resultando así pedazos de terreno progresivamente más pequeños. La sucesiva partición del terrazgo heredado a lo largo del tiempo puede llevar a casos extremos en los que domina un paisaje de longueras de muy escasa rentabilidad. El minifundio se presenta por lo general en contraste con los latifundios en economías tradicionales, tecnológicamente atrasadas y con escasa inversión de capital. Los campesinos minifundistas viven muy cerca del nivel de supervivencia, y cuando se ven obligados a repartir la escasa tierra entre sus descendientes, se agudiza el problema del escaso tamaño de las parcelas. Cuando ni siquiera esto es posible (por ejemplo, cuando las costumbres sucesorias protegen la unidad de la herencia en el hijo mayor) y se da una fuerte presión demográfica, se dan las condiciones históricas para el éxodo rural; que, por razones opuestas, también se da con otras estructuras de explotación, como el latifundismo.

Vojkovice es una localidad del distrito de Karlovy Vary en la región de Karlovy Vary, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 626 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este de la región, cerca de la orilla del río Ohře —un afluente izquierdo del río Elba—, y de la frontera con las regiones de Ústí nad Labem y Pilsen y con Alemania.

El Sarapatel es una designación genérica común a diversos platos preparados con vísceras de cerdo, cabrito o borrego. Originario del Alto Alentejo, en Portugal, o sarapatel que fue luego adaptado y adoptado en Brasil, y en la gastronomía indo-portuguesa de Goa, Damán y Diu, antaño pertenecientes a la India portuguesa.

Alice Brady (Nueva York, 2 de noviembre de 1892 - Ib. 28 de octubre de 1939) fue una actriz estadounidense ganadora de un Óscar. Empezó su carrera en el cine mudo y sobrevivió a la transición al cine sonoro. Trabajó hasta seis meses antes de su fallecimiento en 1939 a causa de un cáncer. Quizás es más recordada por su papel de madre de Carole Lombard en My Man Godfrey (Al servicio de las damas), estrenada en 1936.

El Jupiter ACE fue un microordenador británico lanzado al mercado en 1982 por una empresa denominada Jupiter Cantab. La empresa fue fundada por Richard Altwasser y Steven Vickers, que habían trabajado en el diseño del ZX81 y del ZX Spectrum de Sinclair. En 1984 la empresa quebró, siendo adquiridos los derechos por Boldfield Computing Ltd., quien liquidó los stocks existentes y cesó la producción.

La real provisión fue un tipo de disposición jurídico-administrativa a medio camino entre la ley y las ordenanzas o cédulas reales, de uso muy común en el Reino de Castilla desde el siglo XIII al siglo XVI, y que tenían como objetivo regular y proveer actos de gobernación y administración de cierta importancia y entidad y resolver y reglamentar materias y asuntos de orden público fundamentalmente, y que eran emitidas por el rey y firmadas por este, o bien con su consentimiento, por el Consejo de Castilla, Órdenes Militares o las Chancillerías.
Su entrada en vigor exigía la máxima publicidad por parte de las autoridades y su parecido con las leyes era tal que se asemejaban a ellas en estructura, cláusulas, garantías y grado de obligatoriedad, y así eran tenidas en muchas ocasiones por leyes. Las diferenciaba de estas, en teoría, el ámbito -que en la ley era de carácter general y no especial-, y que las leyes precisaban la voluntad de las Cortes que las aprobaban o, al menos, no las cuestionaban.
En realidad, sobre todo a partir de finales del siglo XIV, las Provisiones Reales son utilizadas por la monarquía como el único instrumento de crear derecho nuevo, olvidando los procedimientos. Esta situación es fruto del carácter absolutista que va adquiriendo la Corona frente a la nobleza, cuyo papel se ve disminuido con la caída del feudalismo.

Pequeños maestros jónicos es el nombre dado a los ceramistas greco-orientales que crearon algunas copas que datan de alrededor de 560 al tercer cuarto del siglo VI a. C., inspiradas en la producción contemporánea de Ática en los años en que estaba reemplazando la anterior supremacía de la cerámica corintia. No eran un grupo, sino hábiles autores, aislados unos de otros, que se dedicaban a este producto como una obra excepcional, por lo tanto rara, dentro de una producción más común. Las copas de los Pequeños maestros jónicos tienden a imitar las copas de Siana y las copas áticas en la finura y el color de la arcilla, en la pintura que tiende al negro y en la forma. Se distinguen del modelo por una decoración más libre, sin patrones prefijados, y por el estilo ecléctico que mezcla la técnica del ahorro y las incisiones. En general se cree que se originaron en Samos, aunque las conexiones estilísticas con la cerámica de Fikellura tienden a acercarlos a Mileto. Por otra parte, la falta de homogeneidad dentro de la clase permite formular hipótesis sobre diferentes orígenes.
De las tradicionales copas jónicas los Pequeños Maestros derivan la práctica de decorar los labios de ambas paredes con una banda de hojas de hiedra o mirto por fuera, y con pájaros u otros animales por dentro. En las copas más antiguas los animales pertenecen a la tradición del estilo de la cabra salvaje, pero la línea de contorno se abandona en favor de un mayor uso de la silueta, en un estilo que también pertenece a la cerámica de Fikellura y al Pintor de Altemburgo en particular. La imitación de la escuela ática se observa en cambio en la exclusión del ornamento de relleno. El hombre pintado en el centro del tondo de la conocida copa del Louvre F 68, que pertenece a esta clase, es estilísticamente similar a la cerámica de Fikellura, con detalles interiores que son económicos. Las copas más recientes están más cerca de la cerámica ática y normalmente tienen incisiones.
El tondo interior está a veces decorado con una gran figura sobre una línea de exergo, como en los platos orientales griegos del primer cuarto del siglo VI a. C., otras veces un tondo figurativo central está rodeado por otros campos figurativos.
Los lugares de descubrimiento son Samos, Náucratis y Etruria; los ejemplos aislados provienen de Esmirna, Mileto, Ponto (Sozopol) y Egina.

La Liga Élite masculina de hockey línea es la máxima categoría masculina de la liga española de hockey en línea. Paralelamente, encontramos también la Liga Élite femenina. Ambas competiciones  son organizadas por la Real Federación Española de Patinaje.

El Torneo de Verano 2018 fue el primero de los tres torneos cortos que forma parte del Campeonato Descentralizado 2018. Empezó el 3 de febrero con la fase de grupos y terminó el 12 de mayo con la final. El campeón fue Sporting Cristal quien se clasificó a las semifinales del campeonato. Fue además, la última vez hasta el presente que se intentó organizar una copa de la liga en el fútbol peruano.

La Facultad de Ciencias Humanas es una institución dedicada fundamentalmente a la enseñanza en el área de las ciencias humanas. La facultad pertenece a la Universidad Nacional de Colombia y junto con otras 10 facultades constituye la Sede Bogotá de dicha universidad.

Ahn Yu-jin (en hangul, ; Cheongju, 1 de septiembre de 2003), conocida por el monónimo Yujin, es una cantante surcoreana. Participó en el programa de supervivencia Produce 48 y formó parte de Iz*One, el grupo femenino creado a partir de este. Actualmente es líder de Ive, bajo la compañía Starship Entertainment.

Showtime (Comienza el espectáculo en América Latina y Empieza el espectáculo en España) es el decimoprimer episodio de la séptima temporada de la serie de televisión estadounidense Buffy, la cazavampiros.

Köfering es un municipio situado en el distrito de Ratisbona, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 2481 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro del estado, en la región de Alto Palatinado, cerca de la orilla del río Danubio y de la ciudad de Ratisbona.

Unbreakable - The Greatest Hits Vol. 1 es el cuarto álbum y primer grandes éxitos de la banda irlandesa Westlife, lanzado en noviembre del 2002, alcanzó el #1 en el Reino Unido y el #66 en Australia, y vendió 1.4 millones de copias sólo en el Reino unido. 
El álbum está compuesto por sus canciones pasadas más 6 nuevos temas.
El hit "Flying Without Wings" fue regrabado a dúo con la estrella coreana BoA, y fue incluida en la versión asiática del álbum.
El primer sencillo lanzado fue "Unbreakable", convirtiéndose en #1 en el Reino Unido. El segundo sencillo, "Tonight/Miss You Nights" alcanzó la posición #3 en el Reino Unido.
La canción "Written in the Stars" fue remezclada por DJ Ironik junto a su canción "Stay with Me", lanzada en 2008.

Juan Carlos Vargas (7 de marzo de 1961) es un empresario y político estadounidense del Condado de San Diego, representante al Congreso de los Estados Unidos de América por California  desde 2013 por el 51. distrito congresional de California hasta el 2023, representando actualmente al 52. distrito congresional de California.
Vargas ha sido miembro del partido Demócrata, senador estatal y asambleísta, representando al 79. distrito, de California.

La pena de prisión es una pena privativa de libertad que consiste en que el condenado debe ingresar en una prisión durante un tiempo determinado por la sentencia condenatoria.
Cuando el ingreso en prisión tiene carácter indefinido, la pena de prisión recibe la denominación de prisión o cadena perpetua.
Pese a que viene a ser una concreción de la pena privativa de derechos, la doctrina jurídica la sitúa en un campo aparte debido a su importancia. Es la sanción penal más común y drástica en los ordenamientos occidentales (a excepción de la pena de muerte).

Olli Herman Kosunen (nacido el 19 de mayo de 1983, en Kuopio, Finlandia), también conocido como H. Olliver Twisted, es un cantante finlandés que fue el exvocalista de la banda sueca de sleaze metal Crashdïet. Twisted es actualmente miembro de la banda finlandesa de glam metal de Reckless Love.

Phyllomedusa bahiana es una especie de anfibios de la familia Phyllomedusidae.
Es endémica de Brasil.
Sus hábitats naturales incluyen bosques tropicales o subtropicales secos y a baja altitud, montanos secos, sabanas secas, zonas de arbustos, marismas de agua dulce, zonas previamente boscosas ahora muy degradadas, estanques, canales y diques.

Brothers in Arms (En español Compañeros en Armas) es una serie de videojuegos pertenecientes al género de disparos tácticos de Gearbox Software, que consta de diez videojuegos individuales. La serie principal consiste en los videojuegos de disparos en primera persona Brothers in Arms: Road to Hill 30 (2005), Brothers in Arms: Earned in Blood (2005) y Brothers in Arms: Hell's Highway (2008). La historia se desarrolla en el contexto de la liberación de Europa occidental durante la Segunda Guerra Mundial. Se ha lanzado principalmente para plataformas de Windows y MacOS, así como para consolas de sexta y séptima generación y algunos dispositivos móviles.

Semión Serguéyevich Antónov, en ruso:   ,  (Tiumén, Rusia, 18 de julio de 1989) es un jugador de baloncesto ruso que juega en el PBC CSKA Moscú de la VTB United League. Con 2.02 de estatura, su puesto natural en la cancha es el de ala-pívot.

(35005) 1979 MY3 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 25 de junio de 1979 por Eleanor F. Helin y el también astrónomo Schelte John Bus desde el Observatorio de Siding Spring, Nueva Gales del Sur, Australia.

Alba Maria Zaluar (Río de Janeiro, 2 de junio de 1942-Ibidem, 19 de diciembre de 2019) fue una antropóloga brasileña, con especialización en las áreas de antropología urbana y de antropología de la violencia. En 1984 obtuvo un doctorado en antropología social en la Universidad de São Paulo.

A Nightmare on Elm Street es una serie de películas del género terror slasher, cómics, juegos y novelas, iniciada con el largometraje de 1984 A Nightmare on Elm Street dirigido por Wes Craven, cuyo universo se centra en el personaje de Freddy Krueger, un homicida que asesinó a veinte niños de Springwood. Los padres de los niños tomaron la justicia por sus propias manos y decidieron quemarlo vivo. Freddy, un humano con el corazón lleno de maldad, fue llamado por los «tres demonios del sueño»: seres que buscan almas crueles y sanguinarias por el mundo ofreciéndoles ser un monstruo del sueño « eterno» e «inmortal» con poderes inimaginables con la condición de que se prestase a asesinar. Freddy aceptó la oferta y se convirtió en el ser que todos conocen como «Materia de Pesadillas».[cita requerida] La primera película, «A Nightmare on Elm Street», fue un éxito tanto crítico como comercial que influyó a tener seis secuelas más, además de un crossover con Jason Voorhees de la saga de películas Friday the 13th. A Nightmare on Elm Street fue considerada por muchos como una de las mejores películas de 1984. La franquicia cuenta hasta el momento con nueve entregas estrenadas desde 1984.

La vida sin filtros es un programa de televisión español presentado por Cristina Tárrega y emitido en Telecinco. Esta se enfrenta sin conocimiento previo, sin guion ni información a las historias que se llevan a cabo en cada programa, cada uno de los cuales aborda un tema concreto.

Dos caras (en portugués: Duas caras) fue una telenovela brasileña emitida TV Globo que debutó el 1 de octubre de 2007 en sustitución de Paraíso Tropical. Su último capítulo fue al aire el 31 de mayo de 2008, con un total de 210 capítulos.
Fue escrita por Aguinaldo Silva, con la colaboración de Glória Barreto, María Elisa Berredo, Nelson Nadotti, Izabel de Oliveira, Filipe Miguez y Sérgio Goldenberg, dirigida por Cláudio Boeckel, Ary Coslov, Gustavo Fernández, Miguel Rodrigues y Pedro Carvana, con la dirección general y de núcleo de Wolf Maya.
Protagonizada antagónicalmente por Dalton Vigh como el calculador Marconi Ferrazo junto con Marjorie Estiano, antagonizada por Alinne Moraes, Rodrigo Hilbert, Ângelo Antônio, Jackson Costa y Júlio Rocha. Cuenta con las actuaciones estelares de Débora Falabella, Lázaro Ramos, Flávia Alessandra y los primeros actores Susana Vieira, Renata Sorrah, Betty Faria, José Wilker y Antônio Fagundes.

En estadística, el test de Goldfeld-Quandt (por Stephen Goldfeld y Richard E. Quandt) comprueba la homocedasticidad en un análisis de regresión. Para ello, divide un conjunto de datos en dos partes o grupos, por lo cual a veces esta prueba se denomina prueba de dos grupos. La prueba Goldfeld-Quandt es una de las dos pruebas propuestas por Stephen Goldfeld y Richard Quandt en un artículo publicado en 1965. Tanto el método paramétrico como el no paramétrico se describen en dicho documento, pero por lo general se llama "prueba Goldfeld-Quandt" al primero.

La Fábrica Textil de Los Ángeles fue una fábrica de telas e hilados ubicada en el municipio de San Miguel de Horcasitas, Sonora, fundada entre 1839 y 1840, por Manuel Íñigo Ruiz y Monteagudo. A partir de la apertura de esta fábrica, se erigió una comisaría bajo el nombre de Fábrica de los Ángeles.

Neosqualodon es un género extinto de cetáceo dentado (odontoceto), que vivió en la actual Italia durante el Oligoceno Superior (etapa del Burdigaliense). Sus fósiles - consistentes mayormente de dientes y mandíbulas - han sido recuperados en la Formación Ragusa de Sicilia, y son más robustos y cortos que los de su pariente el género Squalodon. Se conocen dos especies: N. assenzae y N. gemellaroi, que se distinguen por la forma de los dientes. Aparentemente este género era endémico del mar pre-Mediterráneo a fines del Oligoceno.

Juan Bernardino (ca. 1460 – 15 de mayo de 1544) fue uno de los dos campesinos aztecas, junto con San Juan Diego Cuauhtlatoatzin, a los que, de acuerdo a la tradición mexicana, se les apareció en 1531 la Virgen María, Nuestra Señora de Guadalupe.

Muhr es una localidad del distrito de Tamsweg, en el estado de Salzburgo, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 510 habitantes. 
Se encuentra ubicada al sureste del estado, cerca de la frontera con los estados de Estiria y Carintia.

Se llama petral, pretal (del latín pectorāle, «coraza para el pecho») o pechera a una banda de correa que ciñe la parte anterior y superior del pecho de la cabalgadura, la cual se asegura a la silla, albarda y/o cincha y sirve para impedir que la carga o silla se vaya hacia atrás. 
Sus extremos terminan en dos muletillas de madera que se enganchan en dos presillas que penden del camón delantero. La colocación del petral influye mucho en la del baste. Cuando se pone muy apretado roza las partes con las que está en contacto, dificulta la respiración y hace que la carga se vaya hacia adelante de lo que resultan mataduras en la cruz muy difíciles de curar. Y cuando se coloca muy flojo el baste se dirige hacia atrás, pierde su asiento, zozobra y la carga se vuelve con facilidad.

Samuel Hernanz Obrador (Tarbes, Francia, 15 de abril de 1986) es un deportista español que compite en piragüismo en eslalon en la categoría de K1.
Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon de 2019 y tres medallas en el Campeonato Europeo de Piragüismo en Eslalon entre los años 2011 y 2016. 
Participó en los Juegos Olímpicos de Londres 2012, ocupando el quinto lugar en la prueba de K1.

Bautista (Bayan ng  Bautista), antes conocido como Telbang,  es un municipio filipino de cuarta categoría, situado en la isla de Luzón y perteneciente a  la provincia de Pangasinán en la Región Administrativa de Ilocos, también denominada Región I.

José Tomás Reina Rincón, más conocido como Reina Rincón o El Manchego (Ciudad Real, España, 21 de septiembre de 1979-Miraflores, Lima, Perú, 2 de julio de 2002) fue un torero español. Fue asesinado a los 22 años en Miraflores (Perú) en un caso que conmocionó a la opinión pública.

El flujo de Rayleigh (así llamado por Lord Rayleigh) es un tipo de flujo compresible en conductos. Se caracteriza por no ser adiabático, absorbe o cede calor para mantener una sección de paso constante sin cambio en la masa que circula por ella y sin efecto de la fricción. Aunque el caso general es el compresible, se pueden aplicar los resultados también para el caso simplificado de flujo incompresible. Su planteamiento analítico parte de las premisas del modelo de gas perfecto.
Debido a esta transferencia de calor, la temperatura de remanso (también llamada de estancamiento o total) cambia con el intercambio de calor. Esto particularmente lo diferencia de otros casos como el flujo de Fanno o el flujo compresible con variación de sección, donde la temperatura de remanso es constante. Este intercambio afecta también a la presión de remanso con lo que se denomina como efecto Rayleigh: el aumento de la temperatura genera una cambio de la densidad que para conservar el gasto másico altera la velocidad. Por conservación de la energía se produce una variación de presión. 
Así la adición de calor al flujo tenderá a llevar el flujo — sea este supersónico o subsónico — a Mach unitario, bloqueándolo. A la inversa, la cesión de calor al exterior tenderá a bajar el número de Mach si es subsónico y a aumentarlo si es supersónico. Se puede demostrar que para gas perfecto la máxima entropía ocurre para M=1.
Este modelo es normalmente apropiado para describir el flujo en cámaras de combustión de ciclos Joule-Brayton, usados en motores de aviación y generación de energía eléctrica con turbina de gas.

El Distrito histórico de la Calle 73 es un distrito histórico ubicado en la ciudad de Nueva York, estado de Nueva York. Está inscrito como Distrito Histórico en el Registro Nacional de Lugares Históricos desde el 01982-07-22 22 de julio de 1982.

Holzappel es un municipio situado en el distrito de Rin-Lahn, en el estado federado de Renania-Palatinado (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 1037 habitantes.
Se encuentra ubicado al este del estado, cerca de los ríos Lahn y Rin, y de la frontera con el estado de Hesse.

Mohammed Abdellaoue (en árabe:   ; Oslo, Noruega, 23 de octubre de 1985) es un exfutbolista noruego, de ascendencia marroquí, que jugaba como delantero. 
Es hermano del también futbolista Mustafa Abdellaoue.

La estación de Chantilly - Gouvieux es una estación ferroviaria francesa situada en la comuna de Chantilly, en el departamento de Oise al norte de París. Por ella circulan tanto los trenes de cercanías de la línea D del RER como trenes regionales.

Flag of Hate es el primer EP de la banda de thrash metal alemán Kreator, publicado en agosto de 1986 con tres canciones. El tema «Flag of Hate» es uno de los éxitos de Kreator y casi siempre es tocada en los conciertos.

Halberstädter Flugzeugwerke o Halberstadt fue un fabricante alemán de aeronaves. Fue fundado el 9 de abril de 1912 bajo el nombre Deutsche Bristol Werke Flugzeug-Gesellschaft mbH en Halberstadt, Provincia de Sajonia.

Aysel Teymurzadə (en azerí: Aysel Məhəmməd qızı Teymurzadə; nacida el 25 de abril de 1989, en Bakú, Azerbaiyán) es una cantante de R&B. Fue seleccionada internamente por la cadena Ictimai para representar a Azerbaiyán en el Festival de la Canción de Eurovisión 2009 junto a Arash en Moscú, Rusia. Aysel fue la primera mujer en representar a Azerbaiyán en Eurovisión en el año 2009 junto a Arash con la canción "Always". 
La cantante es la más joven de las tres hijas de una periodista y profesor universitario. Se graduó del Intellect Lyceum de Bakú y asistió a la Escuela Secundaria de Texas. En 2005, participó en el concurso nacional de canción Yeni Ulduz 4. Teymurzadə está especializada en Relaciones Internacionales de la Universidad de Idiomas de Azerbaiyán.

George Buchanan Wollaston  (* 26 de abril de 1814 - 26 de marzo de 1899) fue un botánico, paisajista, recolector, y pteridólogo inglés; realizando abundantes expediciones botánicas sobre todo recolectando Pteridófitas, y los plantaba en lugares adecuados. Mantuvo correspondencia científica con Darwin, y también se visitaban

La selección de fútbol de la República Centroafricana es el equipo que representa a esta nación africana. Hasta la fecha, no ha ganado todavía ningún título a nivel internacional. 
Tuvo un gran ascenso en el Ranking FIFA y se erigió como equipo revelación: De agosto a septiembre de 2010, gracias a su empate con Marruecos en un 0 a 0, deja de posicionarse último, en el N. 202 para ocupar el puesto N. 172. Luego, de septiembre a octubre de 2010 gracias a su victoria contra Argelia 2-0 subió otras 60 posiciones y se posicionó en el N. 112.
En eliminatoria a doble partido para la Copa Africana de Naciones 2013, sorprendentemente elimina a Egipto, siete veces campeón del certamen con un 2 a 3 en Alejandría y un empate a un gol como locales, clasificándose para la última ronda.
En cuanto eliminatorias mundialistas, el día 7 de octubre de 2021, venció por marcador de 0:1 a Nigeria, en calidad de visitante, esto válido para la clasificación a Catar 2022.

Yunior Paumier Oliva (Holguín, 28 de julio de 1984) es un jugador de béisbol cubano que ha desarrollado su carrera principalmente como infielder en la Serie Nacional de Béisbol de Cuba. 
En su país jugó con los Cachorros de Holguín y, en distintas temporadas, también se incorporó como refuerzo a otros equipos provinciales. Bateador y fildeador derecho, ha participado en múltiples temporadas del béisbol cubano y ha jugado en circuitos extranjeros durante su carrera.

El Instituto de Tecnología Rose-Hulman (en inglés Rose-Hulman Institute of Technology) es una institución de educación superior  en Terre Haute, Indiana que especializa en enseñar ingeniería, ciencia, y matemáticas.

Diclonius  (gr. “doble brote”) es un género dudoso representado por al menos tres especies de dinosaurio ornitópodo hadrosáurido, que habitó a finales del período Cretácico, hace aproximadamente entre 75 millones de años en el Campaniense, en lo  que es hoy América del Norte. Este  dinosaurio de pico de pato está basado solamente en un diente. Los fósiles han sido encontrados en la Formación Río Judith. Sus fósiles se encontraron en la Formación Judith River de Montana, en el norte de los Estados Unidos. El nombre hace referencia al método de reemplazo dental, en el cual los dientes de reemplazo recién erupcionados podrían estar en uso funcional al mismo tiempo que los dientes más viejos y gastados. Por lo tanto, el número de dientes "germinados" se duplicó en comparación con Monoclonius, "único brote", que utilizó solo un conjunto de dientes a la vez y que Cope nombró en el mismo documento. 
La especie tipo, Diclonius pentagonus, es considerada nomen nudum fue descrita por Cope en 1876 está basada en un solo espécimen de diente catalogado AMNH 3972. Otras especies incluyen a Diclonius calamarius y Diclonius perangulatus también de 1876.  Una cuarta especie Diclonius mirabilis nombrada por Copeen 1883; es sinónimo más moderno de Trachodon mirabilis nombrada por Leidy en 1856 e incluida en Anatotitan copei y luego a Edmontosaurus annectens.

Deinogalerix (del griego, "terrible" y del género Galerix, otro galericino extinto) es un género extinto de mamífero erinaceido, que vivió en el Mioceno tardío, endémico en lo que fue la paleo-isla de Gargano, actualmente una península unida a la italiana. Los restos de Deinogalerix fueron descritos por primera vez en 1972, por el paleontólogo neerlandés Matthijs Freudenthal.

 

El género pertenece a la subfamilia Galericinae (erizos de pelo o gimnuros), muy relacionada con los erizos (subfamilia Erinaceinae), pero con pelo en lugar de acúleos ("espinas"). Deinogalerix poseía un hocico largo, estrecho y cónico, orejas pequeñas y una larga cola.
Se supone que las especies de Deinogalerix eran insectívoras, alimentándose principalmente de invertebrados como escarabajos, libélulas y grillos y, posiblemente, incluso de caracoles. Sin embargo, las especies más grandes también podrían haber cazado otros micromamíferos, reptiles y aves.
La especie Deinogalerix koenigswaldi poseyó un tamaño notable. Es el erinaceido más grande conocido, alcanzaba los 60 cm de longitud, con un cráneo de 20 cm de largo. Este tamaño era probablemente debido a los efectos evolutivos de las condiciones de insularidad (gigantismo insular). Debía ocupar un nicho ecológico similar al de los pequeños felinos o cánidos  actuales, sin competencia con otros predadores, a excepción de la lechuza gigante Tyto gigantea.

José Antonio Azlor de Aragón y Hurtado de Zaldívar (Biarritz, 14  de enero de 1873-San Sebastián, 18 de julio de 1960), II duque de Luna (1895), XVII duque de Villahermosa (1921), VII duque de Granada de Ega (1919), X marqués de Cábrega (1914),  XIII marqués de Cortes, XII marqués de Valdetorres, VIII marqués de Narros, XIV conde de Luna, X conde de Javier, X conde de Guara (1919), XIV conde del Real (1957), XIX vizconde de Zolina, XVIII vizconde de Muruzábal. También fue maestrante de Zaragoza, caballero de la Orden de Malta y gentilhombre del rey, y distinguido además con la Gran Cruz de la Orden de Nuestra Señora de la Concepción de Villaviciosa de Portugal.
Era hijo de Francisco Javier Azlor de Aragón e Idiáquez y de Isabel Hurtado de Zaldívar y Heredia. Su especial educación le permitió saber varios idiomas extranjeros. Se licenció en Derecho cursando en la Universidad de Madrid, pero por su carácter noble y por el hecho de poder vivir de las rentas que le suministraban sus enormes propiedades, no ejercería nunca como abogado.
En 1906, en la iglesia de San José de Madrid, contrajo matrimonio con Isabel Guillamás y Caro, XI marquesa de San Felices, entre otros títulos. En 1908 pidió ingresar a la Alta Cámara como senador con derecho propio. El 11 de marzo, tras ser admitido, juró el cargo, y en 1921 se dirigió al Senado para comunicar su pretensión de figurar como XVII duque de Villahermosa. En su vida política estuvo siempre vinculado al partido conservador.
Murió el 18 de julio de 1960, en San Sebastián.

Fernando García Calderón (Sevilla, 11 de agosto de 1959) es un escritor e ingeniero de Caminos español afincado en Madrid, investigador de componentes para la superestructura de la vía férrea y autor de ficciones.

Reichenau im Mühlkreis es una localidad del distrito de Urfahr-Umgebung, en el estado de Alta Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 1329 habitantes. 
Se encuentra ubicada al norte del estado, cerca de la frontera con República Checa, a poca distancia al norte del río Danubio y la ciudad de Linz —la capital del estado—.

El Departamento de Coronel es una antigua división territorial de Chile, que pertenecía a la Provincia de Concepción. Su cabecera fue Coronel. De acuerdo al DFL 8582, correspondía al antiguo Departamento de Lautaro y Departamento de Arauco, y por la parte del Departamento de Lebu, cuyos límites son: al norte, el límite Sur del antiguo departamento de Arauco; al Este, la cordillera de Nahuelbuta; al Sur, el río Trongol, y al oeste, el río Curanilahue. De acuerdo al mismo decreto con fuerza de ley se crea el nuevo Departamento de Lautaro en la Provincia de Cautín. El departamento de Coronel fue suprimido en la década de 1970, con la implementación de la Nueva División Político Administrativa.

Eulalia Lapresta (Rueda, Valladolid, 10 de diciembre de 1887 - Cuenca, 19 de febrero de 1991) fue una funcionaria española, residente desde 1917 en la Residencia de Señoritas de Madrid, donde fue designada por María de Maeztu como Secretaria hasta 1936. Desaparecida la Residencia de Señoritas como tal entidad, siguió como Secretaria del Colegio Mayor Teresa de Jesús, institución católica que vino a ocupar el edificio. Se le atribuye el mérito de conservar el archivo de ambas instituciones, denominado Legado Eulalia Lapresta.

Beni Yagoub es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Djelfa en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 9940 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro-norte del país, en la cordillera del Atlas sahariano y al sur de la capital del país, Argel.

Carlos Pauner Gotor (Jaca, Huesca, 9 de junio de 1964) es el cuarto alpinista español y el primer aragonés en coronar los catorce ochomiles de la Tierra.
Es licenciado en Ciencias Químicas por la Universidad de Zaragoza, máster en Gestión Medioambiental, piloto comercial y empresario.

San Crisógono es un título cardenalicio de la Iglesia Católica. Su sede corresponde a la Basílica de San Crisógono en Roma, Italia. La basílica es una de las más antiguas de Roma y el título cardenalicio asociado a ella ya aparece en el elenco del año 499. Su actual titular es el cardenal Andrew Yeom Soo-jung.

Loge-Fougereuse  es una comuna y población de Francia, en la región de Países del Loira, departamento de Vendée, en el distrito de Fontenay-le-Comte y cantón de La Châtaigneraie.
Su población en el censo de 1999 era de 370 habitantes.
Está integrada en la Communauté de communes du Pays de la Châtaigneraie.

Yuri Katherine Vargas Agudelo (Medellín, 23 de julio de 1988) es una actriz, modelo y empresaria colombiana, reconocida por participar en producciones como Amor sincero, Lady, la vendedora de rosas, Las hermanitas Calle y Amar y vivir.  Es hermana de la también actriz María José Vargas. 
Ganó un premio India Catalina como Mejor actriz antagónica y en 2015 el diario colombiano El Universal la tachó de «ejemplo de perseverancia». En 2015, lanzó una línea de splashes y exfoliantes corporales llamada "YK by Yuri Vargas", la cual estaba compuesta por cuatro aromas: Amor, Camino, Dulzura y Pureza.

Villa San Miguel es una localidad argentina ubicada en el departamento Calamuchita de la Provincia de Córdoba. Depende administrativamente de Los Molinos, localidad de la cual dista unos 4 km al sur.
Es reconocida por un campo de golf de 18 hoyos con restos de 2 molinos jesuíticos, ya que la zona era una estancia jesuítica. Asimismo hay un hotel 4 estrellas edificado a comienzos del siglo XXI.

Los elementos químicos del grupo 2 son conocidos por formar compuestos organometálicos. De estos, los compuestos de organomagnesio, por lo general en forma de reactivos de Grignard, son ampliamente utilizados en química orgánica, mientras que los otros compuestos organometálicos de elementos este grupo tienen sobre todo interés académico.

Seewald es un municipio alemán perteneciente al distrito de Freudenstadt en el estado federado de Baden-Wurtemberg. Barrios son Allmandle, Besenfeld, Eisenbach, Erzgrube, Göttelfingen, Hochdorf, Morgental, Omersbach, Schernbach, Schorrental y Urnagold. En total, el municipio tiene unos 2.400 habitantes. El noventa por ciento del territorio municipal está cubierto de bosque.

Aubrieta x cultorum es una especie de planta perteneciente a la familia de las brasicáceas. Planta herbácea perenne, muy ramificada, con tallos que se ensanchan sobre el terreno distribuyéndose como cobija, es por esto que comúnmente se le conoce como aubrecia cobija o aubreta azul.

Australia estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Múnich 1972 por un total de 168 deportistas que compitieron en 20 deportes.  
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el piragüista Dennis Green.

Zhou Yafei (en chino: ; 15 de mayo de 2004) es una deportista china que compite en escalada, especialista en la prueba de velocidad.
Consiguió dos medallas en los Juegos Mundiales de 2025, oro en velocidad en relevo y bronce en velocidad. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Escalada de 2025.
Participó en los Juegos Olímpicos de París 2024, ocupando el séptimo lugar en la prueba de velocidad.

Sasha Sybille Rionda Hogger (Ciudad de México, México, 29 de septiembre de 1977) es actriz y presentadora de televisión mexicana.
Rionda residió en Atlanta por siete años, mientras que trabajaba en CNN Internacional en el programa "The Music Room". Desde el 2004 conduce un programa en español llamado Nuestro Rincón en el canal Local 12, filial de CBS, que apunta a la comunidad hispana de Cincinnati, Ohio. 
Adicionalmente, Rionda presenta el segmento ZOOM de Cinecanal y ha participado como invitada en “Wild On the Beach Australia”, de E! Entertainment Televisión. Además, trabajó para CNN en español en el programa Detalles con Sasha.

El semibaluarte de San Pedro es un baluarte del siglo XVII situada en la ciudad española de Ceuta. Está situado en el extremo norte del Frente de la Valenciana, del Conjunto Monumental de las Murallas Reales.

La Primera División de Guatemala 2022-23 es la temporada número 72 en la historia de la máxima categoría de ascenso del país. Contará con dos torneos: Apertura y Clausura, los cuales representarán las ediciones número 92 y 93 de la liga y los torneos cortos número 41 y 42 de la historia desde el cambio de formato.

Tarek Hamed (en árabe:  ; El Cairo, Egipto, 24 de octubre de 1988) es un futbolista egipcio que juega como centrocampista en el Damac F. C. de Arabia Saudita. Con su selección participó en la Copa Mundial de Fútbol de 2018.

El Rally de La Coruña de 1993, oficialmente 11. Rallye Ciudad de La Coruña, fue la undécima edición, la duodécima cita de la temporada 1993 del Campeonato de España de Rally y la novena del Campeonato de Galicia de Rally. Fue también puntuable para la Copa Clio, el Desafío Peugeot, la Copa Hyundai Poni y la Copa SEAT Marbella. Se celebró del 19 al 21 de noviembre y contó con un itinerario de diecisiete tramos que sumaban un total de 153 km cronometrados.

Masonetta floridana es una especie de araña araneomorfa de la familia Linyphiidae. Es el único miembro del género monotípico Masonetta. Fue descrita por primera vez por Ralph Vary Chamberlin y Vaine Wilton Ivie en 1939 y solo se ha encontrado en los Estados Unidos.

Nuestras Rarezas Propias es un comic ilustrado que se publicó en la sección de cómics del domingo del St. Louis Correo-Despacho desde 1940 hasta 1990. El reportaje mostró las curiosidades presentadas por lectores locales y es a menudo recordado por sus dibujos de extraño producto, como una patata que se pareció a Richard Nixon. El estilo del cómic era muy similar a Ripley, aunque usted no lo crea

La “Storefront for Art and Architecture” es una organización sin ánimo de lucro fundada en 1982 dedicada a a la promoción de posiciones artísticas novedosas. Su galería está entre las más comprometidas con la promoción del trabajo de jóvenes arquitectos en el ámbito de Nueva York.
En 1992 Steven Holl y el artista Vito Acconci realizan su segundo trabajo en común, la reforma de la galería de dicha institución, situada en la esquina de un bloque que sirve de intersección entre tres barrios: Chinatown, Little Italy y SOHO, tres barrios a la vez que tres sectores culturales radicalmente distintos.
La galería es una estrecha y alargada franja triangular, con una anchura que varía entre uno y seis metros y donde el elemento más distintivo es la fachada, de casi 30 metros de longitud.
En dicha fachada Holl y Aconci insertan una serie de paneles pivotantes dispuestos como un puzle. Está realizada en un material híbrido entre hormigón y fibras recicladas. Cuando los paneles se abren la fachada se disuelve y la galería se une a la acera, a la ciudad.

Benjamin Ulrich Metzner (Núremberg, Baviera; 10 de marzo de 1990) es un cantante y compositor multinstrumentista alemán de música Folk Metal. Conocido por ser vocalista de las agrupaciones dArtagnan y Feuerschwanz. También ha colaborado como músico de sesión para agrupaciones como Schandmaul, Lord of the Lost y Visions Of Atlantis.

Bergida fue una ciudad amurallada o castro cántabro, junto a la que se desarrolló la primera de las principales batallas de las guerras cántabras (año 26 a. C., según la cronología de Eutimio Martino) entre las tropas del Imperio romano y las tribus indígenas cántabras.

La capnolagnia (término derivado de las voces griegas kapnos [humo] y lagneia [lujuria]) es un fetiche sexual caracterizado por la obtención de placer o excitación sexual mediante el acto de fumar o la observación de otros fumando . Aunque el término es el más aceptado en círculos académicos y sexológicos, en la cultura popular y en comunidades en línea se conoce simplemente como fetichismo del tabaco o smoking fetish.
Este fetiche se manifiesta de forma activa durante el coito, donde el acto de fumar se integra como un elemento estimulante adicional mientras se mantienen relaciones sexuales. A diferencia de otras fijaciones, la capnolagnia es una parafilia multisensorial, ya que involucra estímulos visuales (el movimiento del humo), olfativos (el aroma del tabaco), táctiles (el contacto con el cigarrillo) y orales.

Técnico superior es aquella persona que, tras haber cursado los estudios correspondientes de bachillerato, técnico o prueba de acceso a técnico superior, obtiene una titulación de Formación Profesional (FP) de grado superior y se encuentra formado para ejercer el desarrollo de su profesión o carrera, el cual consta de cursos que se completan en un tiempo de entre dos y tres años.
Esta formación entra en la educación superior, como la universitaria y los estudios superiores artísticos (LOMCE). La palabra «tecnicatura» se utiliza en Argentina para referirse a un grado académico vinculado a estudios de tipo técnico. Se trata de una formación terciaria (superior), pero no universitaria.

«Burn» es un sencillo promocional de Nine Inch Nails que forma parte de la banda sonora de la película Natural Born Killers. Por tratarse de un sencillo editado solamente para promoción, no le ha sido asignado un número de "halo" como a casi todos los sencillos y álbumes de la banda. Fue incluido como bonus track en la edición conmemorativa del décimo aniversario del álbum The Downward Spiral y tiene su propio vídeo dirigido por Hank Corwin y Trent Reznor. El DVD Beside You In Time incluye una versión en vivo de la canción.

En la mitología griega Eubea () es el nombre de varias mujeres en la mitología griega, especialmente ninfas. No se sabe exactamente cuántas de ellas son epónimas.

Eubea, una de las náyades hija del río Asterión de Argos. Ella y sus dos hermanas, Acrea y Prosimna, fueron nodrizas de Hera.
Eubea, otra náyade, e hija del dios fluvial Asopo de Beocia y de Métope. Poseidón la raptó y luego dio su nombre a la isla homónima.
Eubea, hija de Larimno. Ella y Pólibo de Sición fueron los posibles padres de Glauco.
Eubea, hija de Macareo, rey de Lócride. Le dio un hijo a Apolo, Agreo. La posible hermana de esta Eubea es Megaclite, consorte de Zeus.
Eubea, una de las cincuenta hijas de Tespio. Le dio un hijo a Heracles, llamado Olimpo.
Eubea, la madre de Tríopas por Forbante.

Promacrauchenia  es un género extinto de mamífero litopterno macrauquénido que vivió entre las épocas del Mioceno al final del Plioceno en lo que ahora es Argentina y Bolivia. Pertenece a la subfamilia Macraucheniinae, la cual incluye también a los géneros  Huayqueriana, Macrauchenia y Xenorhinotherium. Sus fósiles se han encontrado en la Formación Ituzaingó de Argentina.

Una dédala es un tipo de escultura atribuida a Dédalo, el legendario artista griego, quien está conectado en leyenda con la Edad de Bronce de Creta y con el período más temprano de la escultura arcaica de la Edad de Bronce de Grecia. Las leyendas sobre Dédalo lo reconocen como hombre y como encarnación mítica. Fue el reputado inventor de la agalmata, estatuas de dioses que podían abrir los ojos y tenían extremidades móviles, una manifestación convincente del misterio de la divinidad. Estas estatuas eran tan realistas que Platón señaló su sorprendente y desconcertante movilidad, que fue lograda con técnicas claramente idénticas a las de las «daidala». 
El geógrafo y escritor Pausanias creía que estas imágenes de madera conocidas como «dédalas» existían ya antes del tiempo de Dédalo. Alberto Pérez-Gómez fue quien sugirió la conexión, como un juego de palabras entre el nombre Dédalo y la palabra griega «», que significa hacer o fabricar.  
Estas esculturas revelan influencias orientales, conocidas como período orientalizante del arte griego. La orientalización es particularmente evidente en la cabeza vista de frente; que parece la cabeza de un oriental, con el pelo tipo peluca, pero más angular, con la cara de forma triangular, ojos grandes y una nariz prominente. El cuerpo femenino es geométricamente plano, con cintura alta y vestido amorfo.

La Temporada 1920 de las Grandes Ligas de Béisbol fue la vigésima temporada de las Grandes Ligas de Béisbol desde su unificación y la decimoséptima con Serie Mundial. Los Cleveland Indians derrotaron a los Brooklyn Robins por 5-2 para ganar la Serie Mundial.

La Frisia septentrional o Frisia del Norte (en alemán: Nordfriesland; en frisón septentrional: Nuurdfresklun; en danés: Nordfrisland) es una región histórica ubicada en el extremo noroeste de Alemania, en el estado federado de Schleswig-Holstein. Constituye el norte de la región histórica de Frisia, y se divide en una parte continental —el litoral alemán del mar de Frisia al norte del río Eider— y las islas Frisias septentrionales, incluyendo Sylt, cuya mitad norte queda frente a la costa danesa.

En su definición más amplia también incluye a Heligoland, aunque geográficamente esta isla no forma parte de las Frisias septentrionales (pero sí comparte su lengua y cultura), y topográficamente se define como delimitada por el Eider al sur y la cuenca del Vidå al norte (suroeste de la Jutlandia danesa, correspondiendo grosso modo a la frontera germano-danesa). Actualmente, el distrito de Frisia Septentrional, un landkreis al noroeste de Schleswig-Holstein y el más septentrional de Alemania, cubre la práctica totalidad de esta región, aunque también incluye la vasta extensión del geest de Schleswig, más que doblando la superficie de la región histórica hacia el este. Por otra parte, la isla de Heligoland pertenece al distrito de Pinneberg.
Esta región ha sido tradicionalmente hogar de los frisones septentrionales (también frisones del Norte, frisios del Norte o norfrisones), y en ella se hablan hasta el día de hoy dialectos del frisón septentrional (junto al alemán estándar y, en ciertos lugares, el bajo alemán). Actualmente, alrededor de 50 000 habitantes de la región son de origen frisón (menos del tercio del total de casi 170 000 habitantes del distrito homónimo). La lengua norfrisona, sin embargo, solo es hablada por una quinta parte de ellos (unas 10 000 personas).
En la mayor parte de su historia, la Frisia septentrional no se distinguía como entidad propia, sino formaba parte bien del ducado de Schleswig bien del reino de Dinamarca (siendo uno de sus enclaves reales en Schleswig). Por el contrario, la influencia ejercida por los Países Bajos sobre su parte occidental —las llanuras mareales e islas, territorio históricamente conocido como Uthlandia— era mínima (a pesar de que el norte neerlandés comparta la región de Frisia con Alemania). Solo en 1970, en el marco de la República Federal de Alemania, la región recibió en cierto modo un estatus oficial propio al convertirse en distrito.

La diócesis de Corumbá o de Santa Cruz de Corumbá (en latín: Dioecesis Corumbensis y en portugués: Diocese de Corumbá) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Brasil. Se trata de una diócesis latina, sufragánea de la arquidiócesis de Campo Grande. Desde el 30 de noviembre de 2024 su obispo es João Batista de Oliveira, de los Misioneros del Verbo Divino.

Guldborgsund es un municipio (kommune en danés) de la región danesa de Selandia, situado a ambos lados del estrecho de Guldborgsund. Cuenta con un área de 907 km y una población total de 62.902 (2010). Su sede administrativa está en la ciudad de Nykøbing Falster. Su alcalde desde 2010 es John Brædder del partido local Nyt Guldborgsund ("Nueva Guldborgsund").

De todas maneras Rosa (En inglés: Love Gone Crazy) es una telenovela venezolana producida y transmitida por la cadena Venevisión para el año 2013, y distribuida internacionalmente por Venevisión International. Escrita por Carlos Pérez, dirigida por Yuri Delgado y producida por Carolina De Jacovo.
Protagonizada por Marisa Román y Ricardo Álamo, y con las participaciones antagónicas de Norkys Batista y Gustavo Rodríguez. Cuenta además con las actuaciones estelares de Luciano D' Alessandro, Adrián Delgado, Nohely Arteaga y Antonio Delli. 
Las grabaciones empezaron el 29 de enero de 2013.

El conde Jean-Baptiste de Villèle (Toulouse, 14 de abril de 1773-Toulouse, 13 de marzo de 1854), usualmente llamado Joseph de Villèle o Jean-Baptiste de Villèle, fue un oficial de marina, plantador esclavista y estadista francés. Líder de la facción ultra-monárquica durante la Restauración borbónica, fue primer ministro de Francia en varias ocasiones, y alcalde de Toulouse entre 1815 y 1818.

Myriam Lamare (Saint-Denis, Francia; 1 de enero de 1975) es una boxeadora francesa. Ganó títulos mundiales en la Asociación Mundial de Boxeo (AMB), la Federación Mundial de Boxeo (WBF) y la Federación Internacional de Boxeo (FIB).

Guild Wars es el título de una serie de videojuegos de rol, dividida en dos partes:

Juegos de la primera parte:
Guild Wars: Prophecies.
Guild Wars: Factions.
Guild Wars: Nightfall.
Guild Wars: Eye of the North.
Juegos de la segunda parte:
Guild Wars 2.
Guild Wars 2: Heart of Thorns.

La langerina, también llamada CD207 (clúster de diferenciación 207) es una proteína qué en los humanos está codificado por el gen CD207. La langerina es una lectina tipo C, trasmembrana tipo II en las células de Langerhans.
La proteína codificada por este gen está expresado en las células de Langerhans que son células dendríticas inmaduras en epidermis y mucosa. Además se le conoce por el nombre miembro K de la familia 4 de lectina dominio tipo C. Es también expresado en varias otras células dendríticas, como las CD103+ y CD8+ y en células dendríticas esplénicas. La langerina se localiza en los gránulos de Birbeck, organelos en el citoplasma de las células de Langerhans y constando de superpuestos y capas de membranas. Es una lectina de C tipos con especificidad obligatoria de manosa, y ha sido propuesto que la manosa que se une a estas proteínas a internalización de antígeno en los gránulos de Birbeck y permite el acceso a una vía no clásica de procesamiento de antígeno.

Valladolid (en maya: Sakiꞌ) es una ciudad del estado de Yucatán, en México, así como la cabecera del municipio del mismo nombre. Se ubica al sureste del país, en la región oriente del estado, a 170 km de Mérida. De acuerdo con el censo de 2020 realizado por el INEGI, tiene una población de 56 494 habitantes, siendo la ciudad yucateca más poblada fuera de la Zona Metropolitana de Mérida.
La ciudad fue fundada el 28 de mayo de 1543 por Francisco de Montejo. Se encontraba originalmente en la localidad maya de Chauac-Há, pero el 24 de marzo de 1545, pese a la resistencia de su fundador y debido a motivos de saneamiento, la localidad fue trasladada a Zací, la capital del cacicazgo maya de los Cupules. En 1848, la ciudad y sus haciendas fueron tomadas por los indígenas mayas durante la mal llamada Guerra de Castas en respuesta a la opresión que sufrían por parte del gobierno yucateco, por lo que las familias afectadas tuvieron que emigrar a otras regiones; la ciudad fue tomada meses más tarde por el gobierno yucateco tras el acuerdo para que el gobierno federal les dotara de armas y tropas a cambio de abandonar la idea de separarse de la República. El 4 de junio de 1910, la ciudad fue escenario de uno de los primeros antecedentes de la Revolución Mexicana conocido como la Rebelión de Valladolid o la Primera Chispa de la Revolución.
El 30 de agosto de 2012, la ciudad fue incorporada a la lista de Pueblos Mágicos de México, siendo la segunda en recibir ese nombramiento en el estado de Yucatán, después de Izamal.

Villaescusa de Haro es un municipio y localidad española de la provincia de Cuenca, en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha, que dista 90 km de Cuenca, donde los límites de La Mancha y de la Serranía se difuminan en un paisaje alternante.

The Bluff, también The Bluffs, en inglés afro-norteamericano Da Bluff, es una zona de aproximadamente 2,5 km por 2,5 km abordando el centro de Atlanta. Es una zona conocida en toda Atlanta a causa de la venta de drogas, sobre todo de la heroína, en la calle. La zona tiene los índices más altas de pobreza y de crimen en toda Atlanta.

Viroqua es una ciudad ubicada en el condado de Vernon en el estado estadounidense de Wisconsin. En el Censo de 2010 tenía una población de 4.362 habitantes y una densidad poblacional de 443,67 personas por km.

En un vuelo espacial, una maniobra orbital es el uso de sistemas de propulsión para cambiar la órbita de una nave espacial. Para las naves alejadas de la Tierra (por ejemplo las órbitas alrededor del Sol) una maniobra orbital es denominada maniobra de espacio profundo (DSM, Deep-Space Maneuver).

Nicecio de Tréveris, (Nizier o Nicet en francés), latinizado Nicetus Trevirensis (fines del siglo V - alrededor de 566), último obispo galorromano de Tréveris (Trier en alemán, Trèves en francés) durante los primeros reinados de los Francos en las Galias.
San Nicecio fue el más importante obispo de la antigua sede de Tréveris en la época en la que, tras las migraciones de numerosos pueblos bárbaros, los Francos comenzaron a preponderar en la que había sido provincia romana de la Galia. Su vida se conoce por fuentes diversas y cartas escritas por o para él, dos poemas de Venancio Fortunato (Poem., lib. III, IX, X) y, sobre todo, por las declaraciones de su pupilo Aredius, más tarde abad de Limoges, preservadas por Gregorio de Tours (De Vitis Patrum, xvii, De Gloria Confessorum, XCIII-XCIV). 
De familia galorromana, su casa estaba al parecer en Auvernia; los Nicecios mencionados por Sidonio Apolinar (Epist. VIII, VI) pueden haber sido parientes. Desde su juventud se dedicó a la vida religiosa y entró en un monasterio de  Limoges, en el que progresó hasta ser nombrado abad. Siéndolo ya, el rey merovingio Teodorico I de Austrasia (511-34) empezó a tenerle estima discutiendo con él sus frecuentes malas acciones, sin que por ello le tomara ojeriza. Tras la muerte del obispo Aprunculus de Tréveris, una representación de clérigos y ciudadanos de Tréveris fue a la Corte para elegir a un nuevo obispo, que deseaban fuera San Galo, pero el rey rehusó su propósito y nombró y confirmó a Nicecio. Alrededor del año 526 se estableció como nuevo obispo de Tréveris acompañado por una escolta enviada por el rey. Como obispo de esta ciudad gozó de gran ascendiente entre sus contemporáneos y ante la monarquía. Las invasiones bárbaras habían devastado la ciudad, así que hizo venir a su sede episcopal, mano de obra italiana para restaurar la catedral de San Juan, la iglesia de San Pedro de Neumagen y la abadía de San Maximino, como menciona el poeta Venancio Fortunato; la arqueología ha confirmado esta noticia. El mismo poeta escribe que levantó una fortaleza (castellum) con una capilla en el río Mosela (Poem., Lib. III, n. xii). El santo obispo destacó por su celo pastoral y predicó todos los días contra los males morales que aquejaban tanto a los estamentos humildes como a los elevados, sin perdonar siquiera al rey y sus cortesanos. Sufrió por ello amenazas a las que no hizo caso y excomulgó al rey Clotario I (511-61), por algún tiempo gobernante único del reino franco, quien lo desterró; Clotario I falleció al año siguiente y su hijo y sucesor, Sigeberto I, príncipe de Austrasia (561-575), permitió a Nicecio regresar a casa. Nicecio participó en varios sínodos de obispos francos: el Sínodo de Clermont (535), el de Orléans (549), el segundo de Clermont (549), el Sínodo de Toul (550), que él mismo presidió, y el Sínodo de París (555).
Mantuvo correspondencia con dignatarios eclesiásticos de alto rango y lugares distantes, de la cual se conservan las cartas escritas para él por el abad Florianus de Romain-Moutier (Cantón de Vaud, Suiza), las del obispo Rufus de Octodurum (ahora Martigny, cantón del Valais, Suiza), y del arzobispo Mappinius de Reims. No descuidó los intereses generales de la Iglesia y escribió una epístola apremiante al emperador bizantino Justiniano pidiéndole que renunciase a la herejía monofisita de Nestorio y Eutiques y a la persecución de los fieles. Otra carta que se ha conservado es de Clodosvinda, esposa del rey lombardo Alboin, en la que se exhorta a esta princesa para hacer cuanto sea posible para atraer a su esposo a la fe católica. En lo personal, la vida del santo obispo era ascética y se autoflagelaba con frecuentes ayunos y, mientras los sacerdotes y clérigos que convivían con él estaban cenando, se iba encapuchado para rezar en las iglesias de la ciudad.
Fundó una escuela para formar clérigos y tuvo entre sus discípulos al abad de Limoges Aredius, autoridad de Gregorio de Tours para el relato biográfico de los años últimos de Nicecio. Murió hacia el 566 (o 569) y fue enterrado en la iglesia de San Maximino en Tréveris. Fue venerado, al parecer, como santo en la diócesis casi de inmediato, pero no hay huella de su culto en los libros de Tréveris hasta el siglo X. Su fiesta se celebra en Tréveris el 1 de octubre, pero en el Martirologio romano su advocación se puso el 5 de diciembre. Se duda de la autenticidad de los dos tratados que se le atribuyen: De vigiliis servorum Dei y De bono psalmodiæ.

Erika Irusta (Baracaldo, 1983) es pedagoga, investigadora, divulgadora del ciclo menstrual y escritora. Es la creadora del concepto de pedagogía menstrual y pionera en introducir la mirada biopsicosocial sobre el hecho de menstruar en la sociedad occidental. Ha publicado dos libros, Diario de un cuerpo (Catedral, 2016) y Yo Menstrúo. Un manifiesto (Catedral, 2018).

«If You Love Me, Baby», también conocido como Take Out Some Insurance on Me, Baby (If You Love Me, Baby) o en muchos discos simplemente como Take Out Some Insurance on Me Baby es una canción escrita por C. Singleton y W. Hall.

La trucha arcoíris (Oncorhynchus mykiss) es un pez eurihalino de agua dulce y de mar de la familia de los salmónidos, distribuido de forma nativa por el norte del océano Pacífico, desde Japón pasando por el mar de Bering hasta la península de Baja California en México, aunque de forma artificial ha sido introducida por el hombre en muchos lugares. Está incluida en la lista 100 de las especies exóticas invasoras más dañinas del mundo de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza.

San Martín Sescorts (oficialmente y en catalán Sant Martí Sescorts) es una localidad española situada en la comarca de Osona, provincia de Barcelona. Fue la cabecera del municipio de su mismo nombre hasta que se integró en el de Santa María de Corcó a comienzos del siglo XX. La localidad se halla al noreste de Manlleu junto a la carretera BV-522 que enlaza esta población con la C-153 de Vic a Olot.
Su población a 1 de enero de 2023 era de 163 habitantes (83 varones y 80 mujeres).

Izal (cooficialmente en euskera: Itzalle) es una villa y concejo español de la Comunidad Foral de Navarra perteneciente al municipio de Gallués. 
Está situado en el norte de Navarra. pertenece al valle de Salazar, en la comarca de Roncal-Salazar y a 75,6 km de la capital de la comunidad, Pamplona. Su población en 2014 fue de 32 habitantes (INE)
Su gentilicio es izaltarra[cita requerida] o itzallearra, tanto en masculino como en femenino.

El Reino Unido estuvo representado en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 por un total de 378 deportistas que compitieron en 26 deportes. Responsable del equipo olímpico fue la Asociación Olímpica Británica, así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación.
Los portadores de la bandera en la ceremonia de apertura fueron el remero Mohamed Sbihi y la regatista Hannah Mills.

Una patada giratoria,  o circular (en inglés: roundhouse kick; en japonés: , romanizado: mawashi geri) es una patada en la que el practicante levanta la rodilla de la pierna pateadora hacia el objetivo a golpear, mientras gira la cadera pivoteando a su vez el pie de apoyo sobre la bola del pie -conjuntamente y en la misma dirección de la cadera- en un movimiento semicircular,  extendiendo con violencia la pierna y pudiendo golpear el objetivo con el empeine, la espinilla o la almohadilla de la base de los dedos del pie. 
Originaria del Boxeo Francés donde es conocida como fouette -fuete- y es ejecutada golpeando con la punta de la bota usada en ese arte, se extendió en las artes marciales orientales por la influencia francesa en el ejército imperial japonés, donde se mantuvo el método de pateo francés hasta que Gigo Funakoshi -hijo de Gichin Funakoshi, fundador del
Karate estilo Shotokan- lo aprendió cuando estuvo en el ejército japonés, incorporándose gracias a él la patada giratoria al repertorio del Karate con posterioridad,  así como la patada circular reversa, la patada de gancho, la patada lateral y los giros o tournants -popularizados estos últimos por las películas de artes marciales orientales- mismas que ya se encontraban en el repertorio del Savate desde un siglo antes, como lo constatan diversos grabados, daguerrotipos, fotografías y cortometrajes. 
Esta técnica tiene muchas variaciones basadas en la distancia, el movimiento de la pierna, la parte de la pierna usada y la altura.

El Final Gençlik es un equipo de baloncesto turco con sede en la ciudad de Bursa, que compite en la TBL, la segunda división de su país. Disputa sus partidos en el Final Okulları Sport Hall, con capacidad para 1,000 espectadores.

El valiato de Salónica (en turco otomano,  , Vilâyet-i Selânik) fue un valiato del Imperio Otomano a partir de 1867 hasta 1912. En el siglo XIX que al parecer tenía un área de 12.950 millas cuadradas (33.500 km).
El valiato estaba limitada por el Principado (más tarde Reino) de Bulgaria al norte, Rumelia Oriental en el noreste (después del Tratado de Berlín); el valiato de Edirne en el este, el mar Egeo en el sur; el valiato de Monastir y el sanjak independiente de Serfije en el oeste (después de 1881); y el valiato de Kosovo en el noroeste.
El valiato ocupaba las partes central y oriental de la actual Macedonia griega y la Macedonia de Pirin de Bulgaria. Fue disuelta después de guerras de los Balcanes y se dividió entre el Reino de Grecia, el Reino de Serbia y de la autocracia de Bulgaria en el año 1913.

Al filo de la ley es una serie de televisión española producida por Plural Entertainment. La serie consta de 13 capítulos que fueron emitidos por la cadena La primera de TVE entre marzo y junio de 2005 y se ambienta en un bufete de abogados.

La Ascensión de Jesús al Cielo tal y como se recoge en el Nuevo Testamento ha sido un tema frecuente en el arte cristiano, así como un tema en los escritos teológicos. 
Las primeras representaciones directas de la Ascensión datan de alrededor de los inicios del siglo V, a menudo basadas en las representaciones de la Mano de Dios y para el siglo VI la iconografía se había establecido.
En muchas representaciones, (y siempre en la  Iglesia Oriental) la Virgen María está en el centro del grupo de apóstoles (que representan a la Iglesia) que miran hacia arriba, hacia el Jesús ascendente que suele señalar una bendición con su mano derecha.

Alyla Browne (Sídney, Nueva Gales del Sur, 4 de noviembre de 2010) es una actriz australiana-estoniana, conocida por interpretar a la joven Furiosa en la película Furiosa: A Mad Max Saga (2024) por la cual fue nominada a un premio AACTA como Mejor Actriz de Reparto y a Maria Robotnik en la película Sonic the Hedgehog 3 (2024).

B-Sides & Rarities es un triple álbum recopilatorio del grupo australiano Nick Cave & The Bad Seeds, publicado por la compañía discográfica Mute Records en marzo de 2005. El recopilatorio cubre más de veinte años de trayectoria del grupo con material inédito o previamente publicado como caras B de sencillos, incluyendo canciones interpretadas con Shane MacGowan y versiones acústicas de "Deanna" y "The Mercy Seat". Fue también la primera grabación en incluir todos los miembros, actuales y pasados, de The Bad Seeds: Mick Harvey, Blixa Bargeld, Thomas Wydler, Martyn P. Casey, Conway Savage, Jim Sclavunos, Warren Ellis, Barry Adamson, Kid Congo Powers, James Johnston, Roland Wolf y Hugo Race.

North to Alaska (Alaska, tierra de oro en España y Furia en Alaska en Latinoamérica), es un filme estadounidense de 1960, dirigido por Henry Hathaway y protagonizado por John Wayne, Stewart Granger, Capucine, Ernie Kovacs, Fabian, Mickey Shaughnessy.

El Fondo Mundial para la Naturaleza (en inglés World Wildlife Fund for Nature) es una organización no gubernamental fundada en 1961 que se encarga de la conservación del medio ambiente. Su nombre oficial en Estados Unidos y Canadá es World Wildlife Fund. Es conocida popularmente por las siglas WWF. La sede internacional está ubicada en Suiza. El Secretariado para Latinoamérica y el Caribe está en Ecuador.
El WWF es el mayor organismo conservacionista del mundo con más de cinco millones de socios en todo el planeta, está presente en más de 100 países y lleva a cabo en torno a 1300 proyectos para la protección del medio ambiente. Han invertido más de mil millones de dólares en 12 000 iniciativas conservacionistas desde 1995. 
WWF es una fundación cuyos fondos, en 2014, provenían en un 55 % de personas individuales, un 19 % de organizaciones gubernamentales (como el Banco Mundial, la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional y el Ministerio de Desarrollo Internacional del Reino Unido) y un 8 % de empresas.
Su misión es detener la degradación del ambiente natural del planeta y construir un futuro en el que los seres humanos vivan en armonía con la naturaleza.

Conservando la diversidad biológica del mundo.
Garantizando el uso sostenible de los recursos naturales renovables.
Promoviendo la reducción de la contaminación y del consumo desmedido.
El Informe del planeta vivo (en inglés: Living Planet Report) es publicado cada dos años desde 1998. Está basado en el Índice Planeta Vivo, que es un indicador ecológico. Además, WWF ha realizado diversas campañas con notable éxito, incluyendo la Hora del Planeta y el canje de deuda por naturaleza.
La organización ha jugado un papel fundamental en la evolución del movimiento ambientalista internacional, rol que continúa en pleno crecimiento y desarrollo.

Howard Jerome Morris (4 de septiembre de 1919 – 21 de mayo de 2005) fue un actor, humorista, y director estadounidense, conocido por su papel de Ernest T. Bass en The Andy Griffith Show, así como por encarnar al "Tío Goopy" en uno de los más célebres sketches de la historia, emitido en el programa de Sid Caesar Your Show of Shows (1954).

El clorhidrato de olopatadina es un antihistamínico (así como anticolinérgicos y estabilizador de mastocitos, que se vende como un colirio bajo prescripción médica (solución al 0,2% Pataday (o Patanol S en algunos países), manufacturado por Alcon). Se usa para tratar la picazón asociada con la conjuntivitis alérgica (alergias del ojo). El clorhidrato de olopatadina se vende como Patanol (u Opatanol en algunos países. También se vende una formulación de spray nasal como Patanase, que fue aprobado por la FDA el 2008. En Japón también hay disponible una tableta oral bajo la marca comercial Allelock, manufacturada por Kyowa Hakko Kogyo.
No debe ser usada para tratar la irritación causada por los lentes de contacto. Debe usarse estrictamente la dosis pautada por el médico.
Sus efectos colaterales pueden incluir migraña (7% de ocurrencia), sensación de quemazón y aguijoneo (5%), ojo seco, sensación de cuerpo extraño, hiperemia, queratitis, edema de párpado, prurito, astenia, síndrome de frío, faringitis, rinitis, sinusitis, y confusión del sabor.
La olopatadina fue desarrollada por Kyowa Hakko Kogyo.

Pedro José Pidal y Bernaldo de Quirós (Somió, 2 de noviembre de 1870-Gijón, 17 de noviembre de 1941), i marqués de Villaviciosa de Asturias, fue un político, jurista, periodista, escritor, cazador, y deportista español. Diputado y senador, impulsó la creación del Parque Nacional de la Montaña de Covadonga, y fue el primer alpinista que escaló el Naranjo de Bulnes, en compañía de Gregorio Pérez el Cainejo.

El río Pastaza (antiguo río Sumatara) es un largo río sudamericano de aguas blancas que discurre por Ecuador y el Perú, un afluente del río Marañón. Tiene una longitud de 643 km, de los que unos 370 km discurren por el territorio amazónico del departamento de Loreto en el Perú.

Wentworth Smith (n. 1571, floreció entre 1601 y 1605), fue un dramaturgo inglés menor del teatro isabelino que puede ser el responsable de algunas de las obras incluidas entre los apócrifos de Shakespeare, aunque no se conserva casi ninguna obra conocida como suya.

Ramadillas fue una estación que se ubica en la comuna chilena de Arauco y formó parte de FC Particular a Curanilahue, que pasó a manos de los  Ferrocarriles del Estado en la década de 1950. Actualmente forma parte del subramal Concepción-Curanilahue, pero la estación y este tramo fueron levantados, quedando únicamente el puente ferroviario del río Carampangue.

Cañada del Fenollar (La Canyada del Fenollar en valenciano), conocida popularmente como La Cañada, es una entidad singular de población y núcleo de población del municipio español de Alicante. Limita al norte con El Moralet, al sur con la sierra de Fontcalent, al oeste con La Alcoraya y Verdegás, y al este con San Vicente del Raspeig. Durante el siglo XIX, Cañada del Fenollar perteneció al ayuntamiento de San Vicente del Raspeig.

El sistema de clasificación climática de Martone es un esquema para la clasificación de las diferentes áreas terrestres según su comportamiento global bioclimático. Fue desarrollado por el climatólogo francés Emmanuel de Martonne (1873-1955) y fue desarrollado a partir de 1921 (con el título de Les régions géographiques de France).

Simona Levi (Turín, 23 de julio de 1966) es una directora de teatro, dramaturga, activista, estratega tecnopolítica, promotora cultural y docente nacida en Italia, nacionalizada española y afincada en Barcelona desde 1990. Es activista destacada de los movimientos sociales europeos en el ámbito de la libertad de expresión y de información, los derechos digitales, la libre circulación de la cultura y el conocimiento, el uso estratégico de las herramientas digitales para la acción colectiva, la rendición de cuentas de las instituciones, la protección de los alertadores y la lucha contra la corrupción y la desinformación.
Es impulsora de las plataformas ciudadanas Xnet, FCForum, 15MpaRato y del Grupo Ciudadano contra la Corrupción, tanto catalán como estatal.
Es coautora del libro Tecnopolítica, internet y r-evoluciones - Sobre la centralidad de redes digitales en el #15M y ha coordinado también Cultura libre digital - Nociones básicas para defender lo que es de todxs, ambos publicados en 2012 por la editorial Icaria. En mayo de 2017 publicó con la editorial Capitán Swing "Votar y cobrar - La impunidad como forma de gobierno". En octubre de 2019 publicó como coordinadora y coautora #FakeYou, Fake news y desinformación - Gobiernos, partidos políticos, mass media, corporaciones, grandes fortunas: monopolios de la manipulación informativa y recortes de la libertad de expresión con la editorial Rayo Verde. Es la autora del libro Digitalización democrática. Soberanía digital para las personas, que fue publicado en septiembre de 2024 por Raig Verd (Colección Ciclogènesi). 
Dirige el Postgrado en Tecnopolítica y Derechos en la Era Digital, primero en la UPF Barcelona School of Management de la Universidad Pompeu Fabra y desde 2020 en la Universidad de Barcelona.
En 2017 la revista Rolling Stone eligió a Simona Levi, como fundadora de Xnet y por su trabajo con 15MpaRato, como una de las 25 personas en el mundo que están dando forma al futuro. 
Simona Levi lidera el Plan de Digitalización Democrática de la Educación de Xnet desde 2019. El objetivo de este plan es reemplazar las herramientas privativas de las grandes tecnológicas en los centros educativos. Como resultado de esta experiencia, en 2021, la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea le encargó el informe Propuesta para una digitalización soberana y democrática de Europa a solicitud del Presidente del Parlamento Europeo, David Sassoli.

El Aeropuerto de Rzhevka (en ruso:  ) es un aeropuerto en el Óblast de Leningrado, Rusia. Está situado 15 km al este de San Petersburgo. El aeropuerto es usado actualmente por aviones ligeros.
El aeropuerto se cerró oficialmente en 2007 y sus pistas se utilizan actualmente como estacionamiento para coches. Un modelo Il-14 y unas cuantas aeronaves más pequeñas fueron abandonadas en la plataforma hasta la restauración del aeropuerto en 2015.

El Colegio Notarial de Andalucía es la corporación de derecho público, de ámbito autonómico, que ejerce la representación de los notarios de la comunidad autónoma de Andalucía. Su sede es compartida entre las ciudades de Granada y Sevilla (España).

El comandante en jefe del Ejército de Chile es la máxima autoridad del ejército de ese país. Ostenta el grado de general de Ejército, cuyo distintivo es un galón de cuatro estrellas blancas sobre fondo rojo en la tenida de salida, y cuatro estrellas igualmente blancas sobre ramas de olivo doradas en la tenida de oficina. Desde el 9 de marzo de 2026, ejerce el cargo el general de Ejército Pedro Varela Sabando.

Andreas Behm (Stralsund, RDA, 28 de noviembre de 1962–Stralsund, 27 de diciembre de 2021) fue un deportista alemán que compitió para la RDA en halterofilia.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, en los años 1992 y 1996, obteniendo una medalla de bronce en Barcelona 1992, en la categoría de 67,5 kg.
Ganó cuatro medallas en el Campeonato Mundial de Halterofilia entre los años 1982 y 1993, y siete medallas en el Campeonato Europeo de Halterofilia entre los años 1981 y 1991.

El Teatro Tuschinski (Theater Tuschinski) es un teatro situado en Ámsterdam. Empezó a utilizarlo el empresario polaco-neerlandés Abraham Icek Tuschinski, quien costeó su construcción por un precio de 4 millones de florines. Diseñado por Hijman Louis de Jong, el teatro aúna diversos estilos artísticos: art déco, modernismo y escuela amsterdamesa. Actualmente, se suele emplear para estrenos de películas.  
La fachada tiene un estilo art decó con influencias orientales para que los visitantes tengan la sensación de que van a entrar en una ilusión. El auditorio principal fue ideado para representaciones teatrales y aún conserva un órgano y un escenario donde se siguen ofreciendo obras teatrales. 
El teatro contaba con un sistema electrotecnológico muy innovador para su época, que permitía mantener todo el teatro ventilado y con una temperatura constante. 
Durante la Segunda Guerra Mundial (1940-1945) se le dio el nombre no-judío de 'Tivoli', y de 1998 a 2002, se reconstruyó y se anexaron tres nuevos auditorios.

(1879) Broederstroom es el asteroide número 1879 situado en el cinturón principal. Fue descubierto por el astrónomo Hendrik van Gent desde la estación meridional de Leiden en Johannesburgo, República Sudaficana, el 16 de octubre de 1935. Su designación alternativa es 1935 UN. Está nombrado por la localidad sudafricana de Broederstroom.

Rufino Laiseca Oronoz (Bilbao, Vizcaya, España, 1872 - México, 1944) fue un dirigente socialista vasco y Alcalde de Bilbao entre 1920 y 1922. Su profesión le proporcionó la temprana militancia socialista, ya que se dedicaba a una profesión ampliamente militante en el socialismo: la de taquígrafo en el periódico La Voz de Vizcaya.
Antes de ser elegido alcalde de su ciudad, participó en el movimiento político que abogada por la alianza entre socialistas y republicanos, llamada Conjunción Republicano-Socialista y fue negociador en la huelga de 1910 en la que se reclamaba el descenso de la jornada laboral.
Fue elegido alcalde de Bilbao —el primero del PSOE— en 1920, interviniendo ese mismo año como mediador en los conflictos del puerto de Bilbao. En las elecciones municipales de 1931 que provocarían la caída de la monarquía de Alfonso XIII, fue elegido concejal y después presidente de la Comisión Gestora de Vizcaya, cargo que ocupó hasta el 10 de octubre de 1933.
Entre 1931 y 1937 fue Presidente de la Diputación de Vizcaya.
También fue designado presidente de la Caja de Ahorros de Vizcaya hasta 1937. Representó a Vizcaya en la Comisión de los 18 constituida en la Asamblea de Municipios Vascos celebrada en Vitoria el 6 de agosto de 1933 para elaborar el Estatuto de Autonomía del País Vasco de 1936. 
En 1936 se exilió en México. Allí fue presidente de la Agrupación Socialista Española. Murió en ella en octubre de 1944.

Las cuencas costeras entre límite regional y seno Andrew son varias cuencas contiguas exorreicas costeras de régimen pluvial ubicadas entre el límite regional Aysén-Magallanes y el seno Andrew que la Dirección General de Aguas reúne en el ítem 120 del inventario BNA de cuencas de Chile.

Javier Vargas Sotomayor (Huancayo, 1972) es un artista visual interdisciplinario, investigador independiente, profesor de artes visuales y activista LGBTIQ+ peruano. Su obra ha sido expuesta en múltiples espacios de arte hispanoamericano y forma parte de la colección del Museo de Arte Reina Sofía de España.

Zorakert es una localidad del raión de Amasiay, en la provincia de Shirak, Armenia, con una población censada en octubre de 2011 de 145 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noroeste de la provincia, a poca distancia del río Akhurian —afluente del río Aras— y de la frontera con Turquía y Georgia.

Sorosphaerella es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Hemisphaerammininae, de la familia Stegnamminidae, de la superfamilia Saccamminoidea, del suborden Saccamminina y del orden Astrorhizida. Su especie tipo es Sorosphaera? cooperensis. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Devónico superior hasta el Mississippisiense inferior (Carbonífero inferior).

Paul Hankar (Frameries, 11 de diciembre de 1859 - Bruselas, 17 de enero de 1901) fue un arquitecto y diseñador belga. Está considerado, junto con Victor Horta y Henry van de Velde, como uno de los principales estandartes del estilo Art Nouveau a principios del siglo XX.

En 1889 recibió el encargo de proyectar el Palacio Chávarri en Bilbao, para el empresario local Víctor Chávarri.  Realizó la casa del pintor Ciamberlani, con piezas acristaladas y gran interés por el cromatismo.

Izquierda Ecología Libertad (en italiano: Sinistra Ecologia Libertà, abreviado SEL) fue un partido político italiano de izquierdas. Fue fundado el 20 de diciembre de 2009 y se disolvió el 17 de diciembre de 2016, para participar en la fase constituyente de Izquierda Italiana.

The Mount es la antigua residencia oficial del alto oficial de la Armada Real (Royal Navy) destinado en Gibraltar.
El espacio se dice que fue construido en 1797, pero uno de sus primeros residentes era el capitán Harry Harmwood que era un Comisionado Naval en Gibraltar desde 1793 a 1794. La residencia fue adquirida en 1799 y durante más de doscientos años fue el casa del oficial de la marina de más alto rango en Gibraltar. Fue parte de la presencia militar aquí, incluso antes de la extensión masiva de las instalaciones navales en el final del siglo XIX, cuando 1,5 millones de libras se gastaron en el trabajo que incluyó tres diques secos y una Mole Independiente . Ese trabajo había sido sugerido originalmente en 1871 por el capitán Augustus Phillimore que era el oficial naval de alto nivel en Gibraltar y que vivió aquí .

Guillermo fitzWimund, también conocido como William d'Avranches (en latín: Guillelmus de Abrincis filius Witmundi; fallecido en 1087), fue un noble caballero anglonormando y señor de Hougham. Era hijo de Guimond d'Avranches, señor de La Haye-Pesnel.
Formó parte de la vanguardia militar que acompañó a Guillermo I de Inglaterra durante la conquista normanda de Inglaterra, participando activamente en la batalla de Hastings (1066). Como recompensa por sus servicios en combate, el Conquistador le concedió varios feudos y el señorío de Hougham, una antigua propiedad anglosajona situada en las inmediaciones de Dover. Fue nombrado uno de los ocho caballeros custodios del Castillo de Dover bajo el mando del condestable John de Fiennes, aportando para su defensa una cuota militar fija de 21 honores de caballero. Se documenta asimismo como un destacado benefactor de la abadía del Monte Saint-Michel.

La isla de Mitkof es una isla situada en Alaska, más concretamente en el Archipiélago Alexander en Estados Unidos. En el sureste de Alaska está situado en las coordenadas 564000N 1324700O y tiene una extensión de 539,7 km. Tiene una población de 3 364 habitantes. Su ciudad más poblada es San Petersburgo. La isla es llana con vegetación preponderante de musgos.

La seguridad nuclear cubre las acciones tomadas para prevenir los accidentes nucleares y radiológicos o para limitar sus consecuencias. Esto cubre las plantas de energía nuclear así como otras instalaciones nucleares, el transporte de materiales nucleares y el uso y almacenamiento de materiales nucleares para usos médicos, de energía, industriales y militares. 
La industria de la energía nuclear ha mejorado la seguridad y el desempeño de los reactores, y ha propuesto nuevos diseños de reactores más seguros (pero generalmente no probados) pero no hay garantía de que los reactores serán diseñados, construidos y operados correctamente. Los errores ocurren y los diseñadores de reactores en Fukushima en Japón no anticiparon que un tsunami generado por un terremoto destruiría los sistemas de respaldo que se suponía tenían que estabilizar al reactor después del terremoto. De acuerdo a la UBS AG, el accidente nuclear de Fukushima I han sembrado la duda si incluso una avanzada economía como la de Japón puede dominar el tema de la seguridad nuclear. Los escenarios catastróficos que envuelven ataques terroristas también pueden ser factibles. Un equipo interdisciplinario del MIT han estimado que dado el crecimiento esperado de la energía nuclear entre el 2005 y el 2055, al menos cuatro accidentes nucleares serios pueden producirse en ese período.
La seguridad de las armas nucleares, así como la seguridad de la investigación militar relacionada con los materiales nucleares, es generalmente manejada por diferentes agencias de las que administran la civil, por variadas razones, incluyendo el secreto militar.
En español, el término seguridad nuclear puede referirse tanto a la seguridad tecnológica (nuclear safety), orientada a prevenir accidentes, como a la seguridad física (nuclear security), destinada a proteger materiales e instalaciones frente a actos malintencionados.

Fernando Chaves Belaúnde (Arequipa, 4 de julio de 1928 - ibíd., 10 de noviembre de 2017) fue un ingeniero y político peruano. Fue un denotado impulsor del desarrollo y rehabilitación de Arequipa luego de los terremotos de 1958 y 1960. Gestionó y desarrolló las obras de generación eléctrica y abastecimiento de agua potable del departamento. Finalmente, ostentó el cargo de Ministro de Transportes y Comunicaciones en los primeros dos años del segundo gobierno de Fernando Belaúnde (1980-1982).

«Soul Kitchen» es una canción de The Doors de su álbum debut homónimo. El cantante Jim Morrison escribió la letra como un tributo al restaurante de comida soul Olivia's en Venice Beach, California. Debido a que a menudo se quedaba demasiado tarde, el personal tuvo que echarlo, por lo que las líneas «déjame dormir toda la noche, en tu cocina del alma».

Fraser’s Magazine for Town and Country es el título de una revista literaria y general que se publicó en Londres desde 1830 hasta 1882 y cuya política editorial se alineó inicialmente con la del partido conservador Tory.
Fundada por Hugh Fraser y Maginn William en 1830, estuvo diez años bajo la dirección de Maginn y más tarde de Francis Mahony, quienes firmaban con el  pseudónimo de Oliver Yorke.
En los primeros años de la publicación del periódico, su redactor jefe James Fraser (que no tenía ningún parentesco con Hugh Fraser) desempeñó un papel importante en el reclutamiento de los colaboradores y en la impresión. Después de su muerte en 1841, la revista fue comprada por George William Nickisson. En 1847 pasó a ser propiedad de John William Parker. Su último redactor jefe fue James Anthony Froude (1860-1874).
Entre los autores publicados en la revista Fraser’s Magazine destacan Robert Southey, Thomas Carlyle, William Makepeace Thackeray, Thomas Medwin, James Hogg, William Mudford y John Stuart Mill.
La revista dejó de publicarse en 1882.

Second Chances es una serie de televisión filipina transmitida por GMA Network desde el 12 de enero hasta el 8 de mayo de 2015. Está protagonizada por Jennylyn Mercado, Raymart Santiago, Camille Prats y Rafael Rosell.
La cadena peruana Panamericana Televisión anunció esta telenovela bajo el nombre de Una nueva oportunidad y es la quinta producción filipina y la tercera de GMA Network a emitirse en América Latina, después de Cautiva y No me olvides.
La telenovela se estrenó el miércoles 6 de septiembre de 2017 por Panamericana Televisión de Perú, iba de lunes a viernes a las 18:00 horas, desde el miércoles 20 de septiembre pasó a las 19:00, el lunes 9 de octubre a las 19:30 y su transmisión se canceló el 12 de octubre de 2017 por motivos de fuerza mayor. En el 2018 Panamericana Televisión volvió a emitir la telenovela al horario de la medianoche, finalizó en enero de 2019.

Johann Friedrich Wilhelm Herbst (Petershagen, 1 de noviembre de 1743-Berlín, 5 de noviembre de 1807) fue un naturalista alemán.
Entre 1785 y 1806, Herbst y Carl Gustav Jablonsky llevaron a cabo la primera investigación sistemática sobre los coleópteros en Alemania, siendo coeditores de Naturgeschichte der in- und ausländischen Insekten (1785–1806, 10 v.)

Smbat Margarian –en armenio,  – (17 de marzo de 1993) es un deportista armenio que compite en halterofilia. Ganó tres medallas en el Campeonato Europeo de Halterofilia entre los años 2010 y 2015.

Los denominados Escudos del Molló, en el linde del término municipal de Tabernes de Valldigna con Cullera, en la comarca de la Safor, de la provincia de Valencia, son unos escudos de piedra, que se encuentran protegidos bajo la categoría de monumento, aunque no están inscritos en Registro de Bienes de Interés Cultural del Patrimonio Histórico Español. Pese a ello tiene un código identificativo, el 46.25.238-009.

Carlos Indalecio María Gómez Alzaga (Buenos Aires, 15 de agosto de 1917-ibídem, 1 de junio de 2012) fue un hacendado y empresario argentino. Se desempeñó como Embajador de Argentina en Francia durante el gobierno de facto de Alejandro Agustín Lanusse de 1971 a 1973.

La radio universitaria es un medio de comunicación perteneciente a una universidad, ya sea esta pública o privada. Es un modelo alternativo de radio al servicio de la sociedad debido a sus características; entre estas, el contexto específico de trabajo, los actores que intervienen en su realización, las temáticas que se abordan, la audiencia a la que se dirige y el rechazo a fines económicos. Su función principal es la difusión del conocimiento adquirido mediante los descubrimientos y el aprendizaje que se produce en las universidades.     
La temática de su programación es variada, principalmente de tipo humanístico, cultural, folclórico y didáctico. Los agentes que participan son mayoritariamente estudiantes, así como docentes, trabajadores administrativos de la universidad o profesionales de la comunicación. La audiencia está formada por la comunidad universitaria interesada por lo que ocurre en su entorno y la sociedad civil crítica que busca un tratamiento de la información libre e independiente. Es un medio de comunicación sin ánimo de lucro, porque su fin es el desarrollo de la cultura y la divulgación del conocimiento a la sociedad. Las principales vías de financiación de este tipo de medio son la pública, la partida presupuestaria de la universidad promotora y la recaudación obtenida de las tandas publicitarias.
Atendiendo a las formas de envío de señales de audio, existen dos tipos de radios universitarias: la transmisión radial vía antena y la transmisión radial vía Internet, y ambas pueden realizarse en directo, transmitido al mismo tiempo que se produce, o en diferido, emitido con posterioridad a su grabación.
Las radios universitarias son un medio de comunicación reciente. A nivel mundial tienen menos de un siglo de antigüedad y en España comenzaron a desarrollarse en la década de los 80, por lo que la investigación sobre este nuevo medio de comunicación es aún incipiente. Las principales publicaciones sobre radios universitarias son The Culture of American College Radio, de Samuel J. Sauls, Las radios universitarias como servicios ciudadanos de Comunicación, una obra coordinada por José Ignacio Aguaded y Paloma Contreras y Las radios universitarias, más allá de la radio: las TIC como recursos de interacción radiofónica, escrito por Cinta Espino Narváez y Daniel Martín Pena.
El Día Mundial de la Radio Universitaria se celebra el 3 de octubre.

Odenwälder Frühstückskäse (literalmente, «queso de desayuno de Odenwald») es un queso alemán de leche pasteurizada de vaca con denominación de origen protegida a nivel europeo. 
Tiene forma de cilindro con un peso de cien gramos. Es parecido al limburger, en cuanto a que se frota con las mismas bacterias amarillas o rojas que éste: Brevibacterium linens; la corteza resultante es de color marrón amarillento. Presenta una textura cerrada con pocos ojos aislados. La pasta es de color marfil o amarillento. 
Este queso sólo puede producirse en un área muy concreta, en el parque natural Bergstrasse-Odenwald, tierra llana a unos quinientos m s. n. m. con suelo pobre y arenoso y bastantes precipitaciones. Es un producto tradicional de la parte sur del Odenwald de Hesse, habiéndose documentado ya en el siglo XVIII el pago de la renta a los señores feudales de Odenwald por medio de queso. El término handkäse con el que también es conocido viene de la forma tradicional de producción, en la que el queso se moldeaba con la mano. A diferencia del Frankfurter Handkäse (Queso hecho a mano de Fráncfort), no es el odenwald un queso elaborado con leche agriada (Sauermilchkäse), por lo que resulta un queso suave, comparable con el camembert, el munster o el romadur. Su olor, es por lo tanto menor en comparación; pero sigue un fuerte sabor, de especiado a picante. Madura en 14 días.
Es tradicional en los pubs de Hesse ofrecer Handkäs’ mit Musik (queso hecho a mano con música).

El kriptón-85 (85Kr) es un radioisótopo del kriptón.
El kriptón-85 tiene un periodo de semidesintegración de 10,76 años y una energía máxima de desintegración de 687 keV. y se desintegra en rubidio-85 estable. Su desintegración más común (99,57%) es por emisión de partículas beta con una energía máxima de 687 keV y una energía media de 251 keV. La segunda desintegración más común (0,43%) es por emisión de partículas beta (energía máxima de 173 keV) seguida de emisión de rayos gamma (energía de 514 keV). Otros modos de desintegración tienen probabilidades muy pequeñas y emiten rayos gamma menos energéticos. El kriptón-85 es principalmente sintético, aunque se produce de forma natural en cantidades traza por espalación de rayos cósmicos.
En términos de radiotoxicidad, 440 Bq de 85Kr equivalen a 1 Bq de radón-222, sin considerar el resto de la cadena de desintegración del radón.

Querétaro ( escuchar), oficialmente el Estado Libre y Soberano de Querétaro, es uno de los treinta y un estados que, junto con la Ciudad de México, forman México. Su capital y ciudad más poblada es Santiago de Querétaro. Está ubicado en la región centro-norte del país, y limita al norte con San Luis Potosí, al oeste con Guanajuato, al este con Hidalgo, al sureste con el estado de México, y al suroeste con Michoacán. Con 11,684 km, es el quinto estado menos extenso —por delante de Colima, Aguascalientes, Morelos y Tlaxcala, el menos extenso— y con 202.45 hab / km, el sexto más densamente poblado, por detrás de la Ciudad de México, estado de México, Morelos, Tlaxcala y Aguascalientes. Se fundó el 23 de diciembre de 1823. Está dividido en 18 municipios.
Querétaro se ha distinguido, en los últimos años, por ser uno de los dos estados del país con la mayor dinámica de crecimiento económico. Desde 1994 hasta la fecha, ha mantenido un crecimiento mayor al nacional, debido a que empresas nacionales y trasnacionales de los sectores industrial, comercial y de servicios se han asentado en el estado. En el 2000, se da el salto a la industria manufacturera, y a partir del 2005 hace presencia la industria aeroespacial, y esta última es una de las de mayor desarrollo en la entidad, por lo que Querétaro se ha convertido en el cuarto centro de actividades aeroespaciales más importantes del mundo, solo detrás de Singapur, Dubái y Bangalore.
El estado cuenta con tres sitios declarados Patrimonio Cultural de la Humanidad por la Unesco: la zona de monumentos históricos de Querétaro, en 1996, las misiones franciscanas de la Sierra Gorda, en el 2003, y el Camino Real de Tierra Adentro, en el 2010.
Querétaro ha tenido un importante papel en la historia de México, debido a que en 1810 fue sede de la conspiración de Querétaro donde se fraguó el movimiento que a la postre llevaría a la independencia de México. En 1867, fue derrotado, capturado y fusilado Maximiliano de Habsburgo por las fuerzas republicanas, y se restableció el régimen republicano en México. En 1917, se redactó en este estado la Constitución vigente.

La Freethought Association of Canada (Asociación librepensadora de Canadá) es una organización educativa que promociona puntos de vista laicos.
La organización comenzó siendo denominándose Toronto Secular Alliance, organización secular originada como asociación estudiantil en la "Universidad de Toronto".
Su propósito es la promoción de temas relacionados con el laicismo, como el librepensamiento y el escepticismo científico, a través de eventos educativos, sociales y activismo

Altoona es una ciudad ubicada en el condado de Eau Claire en el estado estadounidense de Wisconsin. En el Censo de 2010 tenía una población de 6.706 habitantes y una densidad poblacional de 532,87 personas por km.

Alpha es una villa ubicada en el condado de Iron en el estado estadounidense de Míchigan. En el Censo de 2010 tenía una población de 145 habitantes y una densidad poblacional de 56,32 personas por km.

Guitry es una localidad de la región de Lôh-Djiboua, Costa de Marfil. En mayo de 2014 tenía una población censada de 146 748 habitantes. 
Se encuentra ubicado al sur del país, cerca de la desembocadura del río Bandama.

El humedal de Whangamarino en la región de Waikato es el segundo mayor complejo de humedales de la isla Norte de Nueva Zelanda. Abarca una superficie total de más de 7200 hectáreas, el Departamento de Conservación Te Papa Atawhai gestiona 5923 hectáreas de turberas, pantanos, rezagos mesotróficos, aguas abiertas y sistemas fluviales que figuran como humedal de importancia internacional por el Convenio de Ramsar. La organización de caza y pesca Fish and Game New Zealand es el segundo mayor propietario de tierras, manejando 748 hectáreas de humedales sobre todo el hábitat de Aves de Caza.

El centro comercial Metrocentro Managua, o comúnmente conocido como Metrocentro, es un centro comercial en la ciudad de Managua, Nicaragua operado por el Grupo Roble. Sus tiendas anclas son Siman, Tiendas Carrion y La Curacao. El centro comercial cuenta con 120 establecimientos comerciales establecidos en dos niveles, en la cual una tienda por departamentos, Carrión cuenta con 3 niveles construida en la tercera etapa del centro comercial, un food court y un teatro de cine de 6 salas de cine. En total al año Metrocentro recibe alrededor de 4 millones de personas.

El mapeo pedométrico o mapeo estadístico del suelo es la generación de mapas de clases y propiedades del suelo basada en datos que se basa en el uso de métodos estadísticos. Cuenta con sus principales objetivos como predecir los valores de alguna variable del suelo en lugares no observables y acceder a la incertidumbre de esa estimación utilizando inferencia estadística, es decir enfoques estadísticamente óptimos. Desde el punto de vista de la aplicación, su principal objetivo es predecir con precisión la respuesta de un ecosistema suelo-planta a varias estrategias de manejo del suelo, es decir generar mapas de las propiedades y clases de suelos que pueden usarse para otros modelos ambientales y decisiones haciendo. Se basa en gran medida en la aplicación geoestadística en la ciencia del suelo y otros métodos estadísticos utilizados en pedometría.
Aunque el mapeo pedométrico se basa principalmente en datos, también puede basarse en gran medida en el conocimiento de expertos, que sin embargo debe utilizarse dentro de un marco computacional pedométrico para producir modelos de predicción más precisos. Por ejemplo, las técnicas de asimilación de datos como el filtro de espacio-tiempo de Kalman se pueden utilizar para integrar el conocimiento pedogenético y las observaciones de campo. 
En el contexto de la teoría de la información, el mapeo pedométrico se usa para describir la complejidad espacial de los suelos (contenido de información de las variables del suelo en un área geográfica), y para representar esta complejidad usando mapas, medidas de resumen, modelos matemáticos y simulaciones. Las simulaciones son una forma preferida de visualizar los patrones del suelo, ya que representan su patrón determinista (debido al paisaje), los puntos críticos geográficos y la variabilidad de corto alcance.

Morris Fishbein (22 de julio de 1889 - 27 de septiembre de 1976) fue un médico estadounidense y editor del Journal of the American Medical Association (JAMA) de 1924 a 1950.
Fishbein es vilipendiado en la comunidad quiropráctica debido a su papel principal en la fundación y propagación de la campaña para suprimir y acabar con la quiropráctica como profesión debido a su base en prácticas pseudocientíficas.

Haile Gerima (Gondar, 4 de marzo de 1946) es un cineasta etíope que ha desarrollado su carrera en su país natal y en los Estados Unidos. Es miembro del movimiento fílmico conocido como la Rebelión de Los Ángeles y sus películas han sido objeto de elogios por parte de la crítica especializada. Desde 1975, Haile se ha desempeñado como docente de la Universidad Howard en Washington D. C. Su película de 1993 Sankofa obtuvo varios premios internacionales.

Adam Bradbury (Stoke-on-Trent, 22 de agosto de 1991) es un jugador profesional de voleibol inglés, juego de posición receptor/atacante. Desde la temporada 2018/2019, el juega en sueco equipo Hylte VBK.

En el año 2002, nuevamente la firma EMI decide incluir al Fito Páez en una nueva serie de trabajos recopilatorios que lanzó al mercado incluyendo a varios de sus artistas y que denominaron “Serie de oro - Grandes éxitos”.
Por aquel entonces Fito Páez paralelamente editaba su nuevo trabajo para la empresa WEA que se titulaba Abre.

Bob Denard, (Burdeos, Francia, 7 de abril de 1929 - Burdeos, Francia, 13 de octubre de 2007) fue un militar y mercenario francés implicado en numerosas operaciones armadas y golpes de Estado en África. desde la década de 1960, estando activo hasta 1995, utilizando los seudónimos de Gilbert Bourgeaud y Saïd Mustapha Mhadjou en sus operaciones.

Beatrice Mancini (nacida Bice Mancinotti; 7 de diciembre de 1917 – 1 de marzo de 1987) fue una actriz italiana. Protagonizó la película de 1941 Blood Wedding.
Nacida como Bice Mancinotti en Roma, Italia, Mancini estudió en la Accademia Nazionale di Arte Drammatica Silvio D'Amico y debutó en el cine en 1935 en La capanna dell'amore, acreditada como Milva Vejo. A menudo fue elegida para papeles de chicas desventuradas, sensatas y de buen corazón.

El dólar zimbabuense fue la moneda oficial de Zimbabue desde el año 1980 hasta el 12 de abril de 2009. Se subdividía en 100 centavos. Reemplazó al dólar rodesiano, que había sido adoptado en 1970. Se abrevia normalmente con la muestra de dólar $, o Z$ con el fin de distinguirlo de otras monedas denominadas dólar.
Cuando se introdujo en 1980 para sustituir al dólar rodesiano, fue considerado como una de las divisas de más alto valor, sin embargo, la agitación política y la hiperinflación rápidamente erosionó el valor del dólar zimbauense para finalmente convertirse en la moneda de menor valor del mundo.
A pesar de los intentos de controlar la inflación por la legislación y tres redenominaciones en 2006, 2008 y 2009, respectivamente, en enero de 2009 el Banco de Reserva de Zimbabue permitió el uso de monedas extranjeras, lo que produjo la dolarización de la economía. Su circulación fue suspendida el 12 de abril de ese año.
En la actualidad, las monedas extranjeras como el rand sudafricano, la pula de Botsuana, el euro, la libra esterlina, el dólar australiano, y el dólar de los Estados Unidos son ampliamente utilizados en casi todas las transacciones en Zimbabue. El gobierno ha insistido en que el dólar de Zimbabue solo debe ser reintroducido cuando se mejoren las perspectivas dentro de la economía en su aparato industrial.

Charles Milford Bergstresser (25 de junio de 1858, Berrysburg, Pensilvania–20 de septiembre de 1923) fue un periodista estadounidense. Fue fundador del Dow Jones & Company junto con Charles Henry Dow y Edward David Jones.

La octamoxina (nombres comerciales ximaol y nimaol), también conocida como 2-octilhidrazina, es un inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) irreversible y no selectivo derivado de la hidrazina que fue utilizado como antidepresivo en la década del 60; actualmente se encuentra descontinuado.

El  Consejo Supremo de la República Moldava  Pridnestroviana  (en moldavo:      , Sovietul Suprem al Republica Moldovenească Nistreană, en ruso:     , Verkhovnyy Sovet Pridnestrovskoy Moldavskoy Respubliki, en ucraniano:   i  i, Verkhovn Rad Prydnistrovskoyi Moldavskoyi Respubliky) es el cuerpo legislativo de la República de Transnistria. Es de carácter unicameral y consta de 33 escaños elegidos mediante elecciones multipartidistas para un período de cinco años.
El actual presidente del Parlamento es Aleksander Korshunov, un político perteneciente al partido Renovación.

Calcivertellinae es una subfamilia de foraminíferos bentónicos de la familia Cornuspiridae, de la superfamilia Cornuspiroidea, del suborden Miliolina y del orden Miliolida. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Serpukhoviense (Carbonífero inferior) hasta el Changhsingiense (Pérmico superior).

La chicle o chicozapote (Manilkara zapota, antes llamado Achras zapota o Sapota zapotilla) es un árbol de la familia de las sapotáceas, originario de América Central y América del Sur tropical. También es conocido coloquialmente como ácana o níspero. Fue introducido en Filipinas durante la colonización española. A partir de entonces, se extendió por Asia y crece en grandes cantidades en India, Tailandia, Malasia, Camboya, Indonesia o Bangladés, lugares donde el fruto es muy popular y se conoce como chikoo. La palabra zapote es de origen náhuatl: tzapotl, nombre que se les daba a los frutos de forma esférica y semillas grandes. 
La palabra chicle también es de origen náhuatl chictli/tzictli. En maya es sicte, árbol sagrado del chicozapote. Por su sabor dulce y aromático, numerosos pueblos amerindios utilizaban la goma para mascar, conocida como chicle (del náhuatl tzictli) que es un polímero gomoso que se obtiene de la savia del árbol. En otras partes de Latinoamérica y en España es sinónimo de goma de mascar; si bien la mayoría de las actuales emplean una base de plástico neutro, el acetato polivinílico. Hasta hace relativamente poco tiempo el chicle utilizaba aún esta savia como material. Un sustituto del chicle también se puede obtener de la piel de vacuno...

El LXXI Campeonato Mundial de Patinaje Artístico se realizó en Lyon (Francia) entre el 23 y el 28 de febrero de 1971 bajo la organización de la Unión Internacional de Patinaje sobre Hielo (ISU) y la Federación Francesa de Deportes de Hielo.

Neoeplingia es un género monotípico de plantas de flores perteneciente a la familia Lamiaceae. Su única especie es Neoeplingia leucophylloide. El nombre de esta nueva especie se refiere al parecido con el género Leucophyllum.

Huta Pieniacka (en ucraniano:  , Huta Peniats'ka) fue un pueblo polaco de unos 1000 habitantes hasta que fue destruido en 1944. Pertenecía al voivodato de Tarnopol, en Polonia. El sitio de lo que una vez fue el pueblo se encuentra actualmente a unos 50 km de Ternópil, al lado del pueblo de Holubytsia (en ucraniano: ) y Peniaky en el raión de Brody del óblast de Leópolis, en Ucrania.

Las elecciones municipales de Cajamarca de 2010 se llevaron a cabo el 3 de octubre de 2010 para elegir al alcalde y al Concejo Provincial de Cajamarca para el periodo 2011-2014. La elección se celebró simultáneamente con elecciones regionales y municipales (provinciales y distritales) en todo el Perú.

El municipio de Jackson (en inglés: Jackson Township) es un municipio ubicado en el condado de Sullivan en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 438 habitantes y una densidad poblacional de 2,09 personas por km.

International League o Liga Internacional es una de las Ligas Menores de Béisbol (MiLB) que operan en Estados Unidos en la costa este de ese país. Junto a la Pacific Coast League y la Liga Mexicana de Béisbol forman las ligas de nivel Triple A, solo por debajo de las Grandes Ligas de Béisbol (MLB). Durante algún tiempo también participaron equipos de Canadá, Cuba y Puerto Rico en la Liga.
La Liga Internacional fue creada por la Liga del Este, fundada en 1884; la Liga del Estado de Nueva York, fundada en 1885 y la Liga de Ontario que había sido establecida ese mismo año. Las de Nueva York y Ontario decidieron fusionarse en 1886 para formar la Liga Internacional y en 1887 la Liga del Este fue absorbida para llegar a totalizar 10 franquicias para el nuevo campeonato. En 1912 adoptó su actual nombre, International League.
Luego de la desaparición de otra de las ligas de las menores, la American Association, la Liga Internacional decidió reorganizarse en tres divisiones luego del ingreso de tres equipos de la extinta American.

Enrique Gánem Corvera (Ciudad de México, 16 de abril de 1960) es un biólogo, divulgador científico, director y conductor de radio, televisión y conferencista mexicano. Conocido como "El Explicador", ha divulgado la ciencia en México desde 1974, y es autor de distintas publicaciones en la materia.

Hot Springs es la décima ciudad más poblada del estado de Arkansas, Estados Unidos, y la sede del condado de Garland,siendo además la ciudad principal del área metropolitana de Hot Springs. De acuerdo con estimaciones de 2005 de la Oficina del Censo de los Estados Unidos, la población de la ciudad era de 37 847 habitantes. En el censo de los Estados Unidos de 2020, la población apenas había variado, pues era de 37 930 personas.
Hot Springs es conocida por los manantiales de aguas naturales que dan nombre a la ciudad. Las nacientes tienen una temperatura de 64 C, de ahí el nombre de la ciudad (hot springs significa 'aguas termales' en español). La ciudad alberga el parque nacional Hot Springs, la reserva federal más antigua en los Estados Unidos.

Betagarri es un grupo de música ska originario del País Vasco (España). Se formó a finales del año 1993, pero no fue hasta el febrero de 1997 que grabaron su primer disco, Betagarri, publicado por Mil A Gritos Records.
La historia de este grupo de Vitoria es un poco inverosímil. Gontzo, Iñaki y Aitor ya eran colegas y acostumbraban a salir de fiesta con el nombre de guerra de Betagarri, pero no se imaginaban que acabarían formando un grupo con este nombre. Todo empezó cuando a Gontzo le tocó una guitarra eléctrica en un concurso de la televisión. Como Iñaki cantaba en un coro y Aitor solía tocar una guitarra española, empezaron a tocar algunas cosillas y fueron conociendo más gente.
Dos años más tarde de su primer disco, en 1999, publicaron el disco "Arren Erro Zaharra" con Mil A Gritos Records que fue su confirmación. Canciones como "Arren Erro Zaharra" o "Verde" se convirtieron en éxitos. Un año más tarde publicaron "80/00". Un disco con versiones de canciones de otros grupos vascos de entre 1980 y 2000, en homenaje a dichos grupos. 
Tras los discos "Freaky Festa", "Remix" y "Arnasa Hartu", en 2004 publicaron el disco en directo "Zuzenena" con canciones de todos sus discos anteriores en formato CD+DVD. 
Posteriormente publicaron los discos "Hamaika Gara" y "Bizitzari Txistuka". En 2012 publicaron su décimo disco, Zorion Argiak. Un disco doble con 23 canciones nuevas repleto de colaboraciones con  artistas amigos de la banda.
Giran habitualmente por Europa, han visitado ya Japón, Estados Unidos y Argentina. 
En 2007 compusieron la canción del Araba Euskaraz de La Puebla de Arganzón llamada "Garenaren Jostun". En 2009 compusieron la canción oficial de la Korrika cuyo lema fue "Ongi Etorri". 
La formación ha ido variando poco a poco a lo largo de los años. Durante la grabación del disco "Arren Erro Zaharra" entró como batería Iker Uriarte. Más adelante, en 2004, Gonzalo dejó el grupo siendo sustituido por Aitor Aguirre; en el disco en directo aparece tocando dos canciones como despedida. Para la grabación del disco "Hamaika Gara" se unió Iosu como bajista, participando junto a Pablo, anterior bajista. Ya en 2007, Aitor Ruiz de Arbulo anunció su retirada en un concierto en el Arenal de Bilbao y se despidió tocando la canción "Historia triste" de Eskorbuto.

El Central Tower Múnich (antes conocido como Munich City Tower) es un edificio de gran altura localizado en Múnich, la capital de Baviera (Alemania). El edificio de 23 pisos tiene una altura de 85 metros hasta su última planta, pero tiene una antena de 30 m de altura sobre la estructura, lo que hace que llegue a una altura total de 115 metros convirtiéndose en el tercer edificio más alto de la ciudad. Además del rascacielos el complejo incluye un edificio más pequeño de 6 plantas de altura, llamado la "Basílica". El Central Tower Múnich fue construido entre los años 2001 y 2003 según los planos del arquitecto Heinz Musil.

La torre está situada en la intersección de Donnersbergerbrücke con la calle Landsberger en el distrito de Schwanthalerhöhe, en el lado opuesto del puente. En sí, la edificación tiene un diseño arquitectónico similar a la torre de oficinas de Mercedes (Mercedes Niederlassung). A finales de 2009 la Munich City Tower cambió su nombre al actual, Central Tower Múnich.

Con el término alemán Weltpolitik (Política mundial, en español ) se denomina a la estrategia que fue adoptada en Alemania a finales del siglo XIX por el emperador Guillermo II, reemplazando así a la Realpolitik.

Anatoli Petrovich Bugorski (en idioma ruso:   ; Óblast de Oriol, RSFS de Rusia, 25 de junio de 1942) es un físico de partículas ruso, conocido por haber sobrevivido a un accidente con un acelerador de partículas en 1978.

La iglesia de Nuestra señora del Rosario de Azaila, en la comarca del Bajo Martín, Teruel, España, es un templo católico situado en la plaza de la Iglesia del mismo núcleo poblacional.
Se trata de un templo de nave única, separada en cuatro crujías por arcos fajones de medio punto que se sustentan en pilastras adheridas a los muros laterales de la misma y que pasan de cuadrado a octógono por medio de pechinas; y cubierta por una bóveda de medio cañón.
En su planta puede destacarse también la presencia de una cabecera, que se cubre con una bóveda de cuarto de esfera y que a ambos lados de la nave única se abren capillas laterales. Además se observa la existencia de coro alto a los pies de la planta.
La iluminación interior se logra gracias a la existencia de lunetos rectangulares a lo largo de la nave única, a los que hay que añadir dos pequeños óculos que se abren en la fachada.
Se puede observar el altar mayor original, que se sitúa en el segundo tramo de la nave, en una capilla que se abre del lado de la epístola entre los contrafuertes. Se trata de una mesa de altar, realizada a base de depositar tres bancos en reducción, cuyos soportes son dos pares de columnillas que se rematan en unos capiteles vegetales con bulbos en las esquinas. Como decoración sobre los extremos el último banco hay dos candelabros realizados en el mismo material constructivo. El sagrario forma parte del conjunto. Se trata de un sagrario a tres alturas con puerta de bronce con iconografías que presentan a dos herbívoros bebiendo agua de un charco alimentado por siete manantiales que brotan de una estructura semejante al altar presidida desde lo alto por una Sagrada Forma cruciforme. El sagrario se remata en un templete a modo de baldaquino, sobre cuatro esbeltas columnas y cubierto por una cúpula hemisférica.
Su fábrica es de mampostería y ladrillo.
La Iglesia presenta además un campanario de cinco cuerpos, de los cuales los tres primeros, empezando por el más bajo son de planta cuadrada, mientras que los dos últimos, superiores se realizan en planta octogonal. Como en el resto del templo está construido en mampostería y ladrillo. Las dos antiguas ventanas de medio punto gemelas, que se abren en el cuerpo inferior, hacen pensar en una construcción anterior, al igual que el uso de los dos materiales, ya que el empleo del ladrillo se inicia al terminar este cuerpo, aunque se reserva únicamente para las esquinas en el segundo y tercer tramo, mientras que en el cuarto y quinto, de planta octogonal el ladrillo es el material único de construcción. En estos últimos tramos se abren alargados vanos de medio punto y óculos, respectivamente.
Respecto a la fachada principal, destaca por su sencillez con una simple portada de medio punto de sillería, sobre la que aparece en primer lugar el escudo del Ducado de Híjar, hecho que refuerza la teoría de que la iglesia se construyó gracias a la aportación económica de los Duques de Híjar; una hornacina flanqueada en forma de templete en la que se instala una imagen de la Virgen con el Niño, posterior a la guerra del 36, ya que durante el conflicto bélico se destruyeron prácticamente todas las imágenes de la iglesia tanto interiores como exteriores, que se encuentra flaqueada por dos óculos, que se situarían en el coro alto.

La Liga Nacional de Hockey (LNH) es una asociación de clubes de hockey patín de Chile. Perteneciente a la Federación Chilena de Hockey y Patinaje, fue constituida oficialmente el 12 de octubre de 2005 como una entidad de carácter amateur, a fin de agrupar a los principales clubes de hockey patín y difundir la práctica de este deporte en el país y en reemplazado del Campeonato de Chile de hockey sobre patines.
Desde su primera edición en 2006, la temporada oficial de la Liga Nacional de Hockey está dividida en dos torneos: el Torneo Apertura (disputado en la primera mitad del año) y el Torneo Clausura (disputado en la segunda mitad del año siguiente), en los que participan un total de doce clubes, algunos de los cuales tienen la opción de inscribir más de un equipo. Entre ellos, Universidad Católica (4) es el club que se ha adjudicado el torneo en más ocasiones.
Adicionalmente, a partir de 2008 la LNH organiza la denominada Liga de Honor, certamen que agrupa a los seis clubes más importantes de la asociación.

Western Suburbs Football Club (comúnmente abreviado Western Suburbs) es un club de fútbol de la ciudad de Porirua, Nueva Zelanda.
Actualmente juega en la Central Premier League, competición que ganó en seis ocasiones.

Zamaana Deewana (en español Tiempos locos) es una película de comedia de acción de Bollywood de 1995, producida por G. P. Sippy, distribuida por Sippy Films y dirigida por Ramesh Sippy. Está protagonizada por Shahrukh Khan y Raveena Tandon junto con Jeetendra y Shatrughan Sinha interpretando a sus padres, respectivamente, y música compuesta por Nadeem-Shravan. La película fue un fracaso comercial.

Platycerus acuticollis es una especie de coleóptero de la familia Lucanidae. Presenta las subespecies: 

Platycerus acuticollis acuticollis
Platycerus acuticollis akitai
Platycerus acuticollis namedai
Platycerus acuticollis takakuwai

Chaoyang léase Cháo-Yáng (en chino: , pinyin: Cháoyáng Xian) es un condado bajo la administración directa de la ciudad-prefectura de Chaoyang, oeste  de la provincia de Liaoning, República Popular China. El condado yace en una valle de la meseta de Loes con una altitud promedio de 200 m s. n. m., ubicada al suroeste del centro financiero de la ciudad. Su área total es de 4215 km, de los cuales 40 km pertenecen al área urbana y su población total para 2010 fue de 620 000 habitantes.

Monographien afrikanischer Pflanzen-Familien und -Gattungen (abreviado Monogr. Afrik. Pflanzen.-Fam.) es un libro con ilustraciones y descripciones botánicas que fue escrito por el botánico alemán Adolf Engler y publicado en 5 volúmenes en los años 1898 a 1904

Dockendorf es un municipio situado en el distrito de Bitburg-Prüm, en el estado federado de Renania-Palatinado (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 223 habitantes.
Se encuentra ubicado al noroeste del estado, cerca de las fronteras con Luxemburgo y Bélgica, al norte de la ciudad de Tréveris y del río Mosela, un afluente del Rin por la izquierda.

El Escambray, también llamado macizo de Guamuhaya, es un sistema montañoso situado en las provincias de Sancti Spíritus, Villa Clara y Cienfuegos, en la zona central de Cuba.
Su punto más alto es el pico San Juan que alcanza una elevación de 1.140 metros. A sus pies se encuentra la ciudad de Trinidad. Es el tercer sistema montañoso en importancia de la isla de Cuba, después de la Sierra Maestra y el sistema montañoso de Guaniguanico.

El municipio de Gilkey (en inglés: Gilkey Township) es un municipio ubicado en el  condado de Rutherford en el estado estadounidense de Carolina del Norte. En el año 2010 tenía una población de 1.952 habitantes.

Teregvani (en georgiano: ; en ruso: ) o Tereguan (en osetio: ) es una aldea que pertenece a la parcialmente reconocida República de Osetia del Sur, parte del distrito de Znaur, aunque de iure pertenece al municipio de Tighvi de la región de Iberia Interior de Georgia.

Mártires es un municipio argentino de la provincia de Misiones, ubicado dentro del Departamento Candelaria. 
Se ubica a 27 26' Lat. Sur y 55 23' Long. Oeste.
El municipio cuenta con una población de 1.135 habitantes (censo año 2001, INDEC), frente a los 832 del mismo censo en 1991.
SALUD 

El Municipio de Mártires pertenece al ÁREA PROGRAMÁTICA X, junto a los Municipio de:
Oberá – Campo Ramón – Campo Viera – Colonia Alberdi – General Alvear – Guaraní – Los Helechos – Panambí – San Martín
Coordinado por: ZONA CENTRO URUGUAY
Director Ejecutivo: Dr. Horacio Alberto Mielniczuk
Contacto: 03755-421111 (Centrex 1011/ 1026) 
Responsable: Sra. Mirta Dolly Breard.
 Datos de la Municipalidad: 
Ubicación: lote 47 MZ 16
CodPOstal: 3318 
Telèfono: 03755 34-3511

La Ascensión (en francés: Ascension) es el nombre de dos esculturas realizadas en 1978 y 1986 respectivamente por el escultor luxemburgués Lucien Wercollier. 
Una primera versión de la escultura fue terminada en 1978. Había sido ordenada por el gobierno de Luxemburgo como un presente al Centro Kennedy en Washington D. C. Está hecha de mármol rosa y se puede encontrar en la sala de conciertos. Ocho años más tarde, en 1986, una segunda versión hecha de bronce fue erigida en frente del ayuntamiento en Strassen, Luxemburgo, sobre un pedestal de granito, que contiene el nombre de la escultura y el artista (Lucien Wercollier sculpteur). La escultura en sí está firmada como LW 1986.

El Torneo Mario Correa Letelier 1991 fue la sexta edición de la competencia de atletismo organizada por la Asociación Atlética de Santiago, en homenaje a un destacado dirigente deportivo de Chile. Se desarrolló entre el 14 y 15 de septiembre de ese año en el Estadio Nacional, aunque cabe precisar que el reporte oficial no hace distinción entre coliseo, como era conocida la pista del recinto, y  rekortán, denominación en aquella época para el Estadio Atlético Mario Recordón, ambos recintos ubicados en el interior del Parque Deportivo Estadio Nacional. El ganador del torneo fue la rama de atletismo del Club Deportivo Universidad Católica, el cual consiguió su primer tricampeonato en la competición.

Alessandra Panaro (Roma, 14 de diciembre de 1939-Ginebra, 1 de mayo de 2019) fue una actriz de cine italiana de finales de la década de 1950 y principios de la de 1960.
Es más conocida por sus películas de principios de la década de 1960, en particular el drama criminal de Luchino Visconti Rocco y sus hermanos en 1960.

Neustetten es un municipio situado en el distrito de Tubinga, en el estado federado de Baden-Wurtemberg (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 3613 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro del estado, en la región de Tubinga, a poca distancia de la orilla del rio Neckar —un afluente derecho del Rin—.

El Isfjorden o fiordo de Is es el mayor de los fiordos de la isla noruega de Spitsbergen, en el archipiélago de las Svalbard.
El interior del fiordo está a su vez subdividido en otros fiordos más pequeños y sus aguas pertenecen al mar de Groenlandia.
Por su fácil acceso, por el curso de este fiordo se comenzó a explorar el archipiélago y dio inicio a la colonización. En efecto, 6 de las 8 localidades de Spitsbergen se localizan en las riberas de este fiordo y sus ramificaciones: Longyearbyen, Barentsburg, Advent City, Pyramiden, Grumantbyen y Colesbukta así como Isfjord radio.
Toda la ribera este del Isfjorden, entre Barentsburg y Longyearbyen fue abandonada. La explotación minera de la hulla, motivó en gran medida la exploración del fiordo.

El Cerro Bilanero es un yacimiento enmarcado en el arco cronocultural conocido como Bronce Manchego o Bronce de La Mancha. Este yacimiento se encuentra situado en la comarca del Campo de Montiel en la localidad de Alhambra (Ciudad Real). Este yacimiento se emplaza en un pequeño cerro, del que adquiere el nombre, rodeado de otros pequeños promontorios adyacentes y grandes valles formados por depósitos fluviales.

El Mecanismo es una serie de televisión brasileña sobre política. Creada por José Padilha y Elena Soárez, dirigido por José Padilha, Felipe Prado, Marcos Prado y con guiones de Elena Soárez. La serie es libremente inspirada en las investigaciones de la Operación Lava Jato y fue lanzada por el servicio de suscripción Netflix el 23 de marzo de 2018.

Olonkinbyen es un asentamiento en la isla noruega de Jan Mayen que adopta su nombre del explorador Gennady Olonkin. Aloja al personal que opera en la estación de navegación (LORAN-C) y en la estación meteorológica. 
En 2009, 18 personas se encuentran en Olonkinbyen; esto la convierte en la capital de facto de Jan Mayen, aunque la isla es administrativamente parte de Nordland.  El asentamiento produce su propia energía, mediante tres generadores.

La corrupción en Venezuela se refiere al mal uso público del poder político y económico, por parte del Estado venezolano y entidades privadas, para conseguir una ventaja ilegítima, generalmente secreta y privada, contrario a lo que sería la realización de prácticas transparentes.
Aunque la corrupción es una variable difícil de medir fiablemente, Transparencia Internacional (TNI) posiciona a Venezuela como el país más corrupto de América desde 2013 y, el Índice de Percepción de la Corrupción (IPC) en el sector público posiciona al país como en el segundo lugar a nivel mundial. 
Es prevalente en todos los niveles de la escala social venezolana, particularmente en el poder judicial, donde la corrupción se ha dolarizado. En febrero de 2025 Venezuela pasó a ocupar el tercer lugar entre los países más corruptos, de acuerdo al Índice de Percepción de Corrupción (CPI, por sus siglas en inglés) de acuerdo a la organización Transparencia Internacional en una publicación de 180 países. El índice de Percepción de Corrupción correspondiente de 2023 Venezuela se ubicó en el puesto 175 de 180, por lo que para el último informe de 2024 Venezuela cayo al tercer lugar, lo que indica que la nación ha empeorado en este aspecto.

Los Álamos es una comuna y ciudad chilena de la provincia de Arauco, en la Región del Biobío, sobre la cuenca del río Trongol, en la zona sur de Chile. Se ubica a un costado de la Ruta 160, en la bifurcación que lleva hacia Lebu, a 25 km de su capital provincial. Los Álamos fue creada oficialmente, según registros históricos, el 22 de diciembre de 1891.

El TeraDrive (, TeraDoraibu?) es un sistema compatible con IBM PC con un Mega Drive integrado, desarrollado por Sega y fabricado por IBM en 1991. TeraDrive permitió que los juegos de Mega Drive se jugaran al mismo tiempo que se usa la sección de PC, ya que es posible que Mega Drive y el hardware de PC interactúen entre sí. 
El sistema solo se lanzó en Japón, ya que Sega esperaba que la integración de la entonces popular consola Mega Drive en una PC IBM atraería a clientes potenciales que desearan comprar una PC. El sistema fracasó comercialmente.

Dikwa es una localidad del estado de Borno, en Nigeria, con una población estimada en marzo de 2016 de 147 600 habitantes.
Se encuentra ubicada al noreste del país, cerca de la frontera con Camerún, Chad y Níger.

El castillo de Monteagudo es una fortificación que se encuentra situada a unos 5 kilómetros al noreste de la ciudad de Murcia (Región de Murcia, España) y a unos 18 kilómetros al suroeste de Orihuela, en la pedanía del mismo nombre.
El castillo está enclavado en un impresionante puntal rocoso que se eleva 149 m sobre el nivel del mar, por lo que domina toda la Huerta de Murcia. Su estratégica situación y su singular disposición convierten a esta fortaleza en un hito fundamental de la depresión prelitoral murciana, situado en el borde septentrional de la vega del Segura.
El castillo de Monteagudo remonta sus orígenes a época islámica. Las primeras referencias documentales a esta fortificación indican su existencia hacia 1078-1079. Sin embargo, es en tiempo de Ibn Mardanis cuando el castillo adquiere su disposición actual. No obstante, la trascendental fama que aún conserva le vendría con la incorporación del reino a la Corona de Castilla en 1243. Allí situó Alfonso X el Sabio su residencia murciana, quedando vinculado a los monarcas castellanos. La agregación al reino de Valencia del valle del Vinalopó y la vega baja del Segura a comienzos del siglo XIV convertiría al castillo de Monteagudo en el vigilante secular de la frontera.

«Hello Cold World» —en español: «Hola mundo frío»— es una canción de la banda estadounidense Paramore. El 7 de noviembre de 2011 fue lanzada como segundo sencillo de la caja recopilatoria Singles, también fue la segunda canción lanzada como parte de la aplicación Singles Club, disponible en descarga digital en la página web oficial de Paramore.
La canción fue grabada junto a «Monster», «Renegade» e «In The Mourning» en una sesión con el productor Rob Cavallo, quién anteriormente había trabajado con Paramore en su álbum Brand New Eyes (2009).

Solo sé es el primer álbum de estudio de la cantante y compositora argentina Victoria Bernardi. El álbum fue lanzado el 9 de marzo de 2018 a través de la discográfica Sony Music y Ariola Records. Bernardi escribió las canciones para el álbum durante su último año en la secundaria y experimentó grabar el mismo con muchos productores, siendo el músico argentino Juan Blas Caballero el principal de todos ellos. Musicalmente, el álbum tiene un estilo de música pop, rock, R&B, soul y jazz.
Su álbum debut fue elogiado por la crítica, siendo resaltado el talento vocal de Bernardi. Solo Sé fue precedido por el lanzamiento digital de un sencillo: «Vuelan los zapatos» y sucedido por «Desde que te conocí».

El distrito de Boulogne-sur-Mer es un distrito (en francés arrondissement) de Francia, que se localiza en el departamento de Paso de Calais (en francés Pas-de-Calais), de la región de Norte-Paso de Calais. Cuenta con 8 cantones y 75 comunas.

Rapetosaurus krausei es la única especie conocida del género extinto Rapetosaurus (mal. "lagarto gigante") de dinosaurio saurópodo titanosauriano, que vivió a finales del período Cretácico, hace aproximadamente 70 a 66 millones de años, en el Maastrichtiense, en lo que hoy es Madagascar. 
Durante la última parte del Cretácico Superior todos los grupos de saurópodos, a excepción de los titanosáuridos, se habían extinguido. Los titanosáuridos eran los herbívoros dominantes en el Cretáceo en los continentes meridionales. Su reinado fue puesto a su fin por la extinción masiva del Cretácico-Terciario, que mató a todo los dinosaurios no avianos hace cerca de 66 millones de años.

La mottramita es un mineral vanadato, por tanto en la clase de los minerales fosfatos, y dentro de esta pertenece al llamado “grupo de la adelita-descloizita”. Fue descubierta en 1876 en la localidad de Mottram en Cheshire, Inglaterra (Reino Unido), siendo nombrada así por el nombre de esta localidad. Sinónimos poco usados son: chileíta, cuprovanidita, duftita- o psittacinita.

El INTA ALO (Avión Ligero de Observación) es un sistema ligero de UAVs que forma parte del Programa Español de Aviones no Tripulados y proporciona información en tiempo real en misiones de reconocimiento, vigilancia y adquisición de blancos. El sistema ALO se compone tres aviones equipados con sensores visibles o infrarrojos, una unidad de control móvil, y el sistema de lanzamiento en la configuración sin tren de aterrizaje.
Actualmente el INTA está buscando socios para su comercialización.

iSport International fue una escudería británica que participó en GP2 Series desde 2005 hasta 2012.

Participó desde en GP2 desde 2005, año inaugural de esta competición, donde se presentó con los pilotos Scott Speed y Can Artam quienes en conjunto sumarían 69.5 puntos para el equipo dejando a iSport International en el cuarto puesto de constructores sin victorias y una pole position. En la temporada siguiente el equipo contó con los pilotos Ernesto Viso y Tristan Gommendy este último sustituido por Timo Glock a mitad de temporada, Viso y Glock consiguieron dos victorias cada uno para el equipo dejando la escudería en el tercer lugar de la tabla de constructores.
A inicios de 2007 confirma la permanencia de Timo Glock en el equipo acompañado de Andreas Zuber para la temporada 2007.

Erin Brockovich es una película biográfica estadounidense de drama legal del año 2000 dirigida por Steven Soderbergh y escrita por Susannah Grant. Es una dramatización basada en la historia verídica de Erin Brockovich-Ellis, una activista ambiental que logró una importante victoria judicial contra la Pacific Gas and Electric Company, compañía fundada en 1905. Fue estrenada el 17 de marzo de 2000 en Estados Unidos. La verdadera Erin Brokovich hace un cameo representando a una camarera llamada Julia, nombre de la actriz Julia Roberts, que la interpreta en la película.

Vânători puede hacer referencia a:

Vânători (Botoșani), localidad de Rumania.
Vânători (Galați), comuna de Rumania.
Vânători (Iași), comuna de Rumania.
Vânători (Mehedinți), comuna de Rumania.
Vânători (Vrancea), comuna de Rumania.

La Temporada 1869 del Fútbol Americano Universitario fue la primera temporada que se jugó de forma interuniversitaria de cualquier cosa que pueda ser llamada "fútbol americano". Es considerada como la temporada inaugural de cualquier temporada del fútbol americano universitario, y consistió solamente de dos partidos, ambos entre los equipos de fútbol americano de las universidades de Rutgers y Princeton; el primero fue jugado el día 6 de noviembre en el campus de Rutgers, y el segundo fue jugado el 13 de noviembre en el campus de Princeton.
El primer Campeonato Nacional Universitario de Fútbol Americano de los Estados Unidos fue dividido y entregado de manera retroactiva a los dos únicos participantes de 1869, Rutgers y Princeton. 
Los dos partidos fueron jugados bajo reglamentos muy diferentes a los actuales. Sin embargo, aunque se desarrolló en un estilo de juego muy parecido al del rugby, lo que ahora se conoce como fútbol americano se comenzó a desarrollar a partir de estos dos partidos de 1869.

Lophozosterops es un género de aves de la familia Zosteropidae. Las seis especies se distribuyen a través de las islas de la Sonda (Indonesia) y las Filipinas. Generalmente, las especies y subespecies tienen distribuciones restringidas, a una sola o unas pocas islas, pero ninguna especie se considera en peligro a nivel mundial.

Kamala Harris, la 49. y anterior vicepresidenta de los Estados Unidos, anunció su campaña presidencial para 2024 el 21 de julio de 2024, después de que el presidente Joe Biden retirara su candidatura a la reelección y la respaldara ese mismo día. Harris se convirtió en la candidata oficial el 5 de agosto, y seleccionó al gobernador de Minnesota, Tim Walz, como su compañero de fórmula al día siguiente. El resultado fue una derrota frente a su adversario del Partido Republicano, Donald Trump
Harris, miembro del Partido Demócrata, saltó a la fama nacional en 2016 durante su campaña para el Senado de los Estados Unidos. Se hizo más conocida cuando buscó la nominación del partido para las elecciones presidenciales de 2020, pero se retiró de la carrera en 2019. Ella respaldó a Joe Biden y fue elegida su compañera de fórmula en 2020. Después de que Biden y Harris ganaron las elecciones generales, se convirtió en la primera mujer vicepresidenta de los Estados Unidos tras su investidura en 2021. 
Harris aboga por una plataforma nacional similar a la de Biden. Harris es la primera mujer de color nominada a la presidencia por un partido político importante; después de Hillary Clinton en 2016, es la segunda mujer candidata de un partido importante. Si es elegida presidenta, se convertirá en la primera mujer y la primera presidenta asiático-estadounidense de Estados Unidos. Después de Herbert Hoover, Richard Nixon y Ronald Reagan, también se convertiría en la cuarta presidenta de California; además, es la primera candidata presidencial y vicepresidencial demócrata de cualquier estado del oeste de Estados Unidos. También se convertiría en la primera vicepresidenta en ejercicio elegida presidenta desde George H. W. Bush. Después de Hubert Humphrey y Walter Mondale, Walz se convertiría en el tercer vicepresidente oriundo de Minnesota.
El 22 de julio, Harris obtuvo el suficiente respaldo de parte de delegados para convertirse en la presunta candidata presidencial demócrata, y se convirtió oficialmente en la candidata del partido después de una votación nominal formal, celebrada del 1 de agosto al 5 de agosto.

El Partido Progresista Popular (en inglés: Progressive People's Party; en akan: Kɔ anim ɔmanfo Apontow) o PPP es un partido político ghanés fundado en enero de 2012 como una escisión del Partido de la Convención Popular. Desde ese año, se ha convertido en el tercer partido más fuerte del país aparte del férreo bipartidismo imperante entre el Nuevo Partido Patriótico (NPP) y el Congreso Nacional Democrático (NDC). Es liderado por Paa Kwesi Nduom, quien fue su candidato presidencial en las elecciones generales de 2012 y, posteriormente, en las de 2016.  En las primeras obtuvo 64.362 y 113.240 votos respectivamente. El partido se declara progresista o socioliberal, y su líder, Nduom, es de tendencia nkrumahista.

Gibson es un pueblo ubicado en el condado de Manitowoc en el estado estadounidense de Wisconsin. En el Censo de 2010 tenía una población de 1.344 habitantes y una densidad poblacional de 14,69 personas por km.

Los años que van desde el inicio del reino de María I en 1777 hasta el final de las Guerras Liberales en 1834 conforman un complejo período histórico, en el cual tuvieron lugar importantes sucesos políticos y militares que llevaron a la caída del régimen absolutista y a la creación de una Monarquía constitucional en el país. 
En 1807 Napoleón ordenó la invasión de Portugal, obligando a la familia real portuguesa a huir a Brasil. Esta sería una de las causas de la declaración de Independencia del Brasil, bajo el mando de Pedro I en 1822, seguida por una revolución liberal en Portugal. 
El periodo liberal fue tormentoso y corto, terminando cuando Miguel I (hermano de Pedro I) llevó a cabo una revolución absolutista, con el fin de restaurar el poder de la monarquía. Pedro I volvería a Portugal luchando y venciendo a su hermano en las Guerras Liberales, con las cuales se instaló definitivamente el liberalismo en Portugal y la monarquía constitucional.

(6008) 1990 BF2 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, región del sistema solar que se encuentra entre las órbitas de Marte y Júpiter, descubierto el 30 de enero de 1990 por Seiji Ueda y el astrónomo Hiroshi Kaneda desde el Kushiro Marsh Observatory, Hokkaido, Japón.

Melchor Díaz (ca. 1500 - Desierto de Altar, Sonora, 1541), fue un militar español, uno de los primeros exploradores del oeste de América del Norte, recordado por haber participado en tres expediciones asociadas con las exploraciones de Francisco Vázquez de Coronado.

El vuelo 706 de Proteus Airlines fue un vuelo local programado desde Lyon (Francia) a Lorient (Francia). El 30 de julio de 1998 el Beechcraft 1900D de 2 años y 7 meses que operaba el vuelo chocó en el aire con un avión ligero Cessna 177 sobre la bahía de Quiberon. Este accidente fue conocido como el accidente aéreo de la bahía de Quiberon. Ambos aviones se estrellaron en el mar matando a quince personas.

La Superliga de Kosovo 2013-14 (Raiffeisen Superliga e Futbollit të Kosovës) fue la 15. edición del campeonato de fútbol de primer nivel en Kosovo y la séptima tras la declaración de la independencia. La temporada comenzó el 23 de agosto de 2013 y finalizó en 31 de mayo de 2014. El campeón fue el Llamkos Kosova.

Colección La Fauna, son una serie de libros de divulgación científica bajo un formato apto para todo público, con énfasis en niños entre 8 y 12 años, sobre la biología e historia natural de la fauna silvestre venezolana. Los primeros cuatro títulos fueron publicados en Madrid por Ediciones La Fauna KPT, en 2019.
La colección está basada en los trabajos del zoólogo venezolano de origen alemán, Pedro Trebbau, apoyada en la investigación documental de Israel Cañizales y Salvador Boher. La adaptación de los textos está a cargo del escritor Eduardo Sánchez Rugeles. 
Las ilustraciones son del artista Leonardo Rodríguez.
La dirección editorial de la colección está a cargo de Miriam Ardizzone y la dirección de arte y diseño, por parte de Manuel González Ruiz.

Heliopsis helianthoides es una especie de planta en la familia Asteraceae, conocido por el nombre común de falso girasol. Es nativo del este de Norteamérica, incluyendo al este de Canadá y el este de Estados Unidos.
Esta especie es rizomatosa herbácea perenne que crece de 40 a 150 cm (16-59 pulgadas) de altura. Las láminas de las hojas son ovales dentados para triangular o en forma de lanza y pueden ser lisas o vellosas o de una textura áspera. Las flores se producen desde mediados del verano hasta principios de otoño. La inflorescencia contiene uno a muchos flowerheads compuestos. Cada cabeza contiene floretes amarillos rayos que son generalmente 2-4 cm de largo. En el centro hay muchos amarillo a marrón flósculos del disco. El fruto es un aquenio de unos 5 mm de largo.
En su hábitat natural esta planta se puede encontrar en zonas boscosas y praderas de pastos altos, y algunas veces a lo largo de las carreteras.
Se trata de una planta de jardín popular, y varios cultivares están disponibles con flores de diferentes colores y tonalidades.  Los siguientes cultivares de H. helianthoides han ganado el premio al Mérito Jardín de la Real Sociedad de Horticultura:

'Benzinggold'
'Light of Loddon'
'Sonnenglut'
'Spitzentänzerin'
'Waterperry Gold'

El Aeropuerto Público de Santa María (IATA: SMX, OACI: KSMX, FAA LID: SMX), también conocido como Capt. G. Allan Hancock Field, es un aeropuerto localizado a tres millas (5 km) al sur del Distrito Financiero Central de Santa María, una ciudad en el norte de condado de Santa Bárbara, California, Estados Unidos.

Los Pintanos (Os Pintanos en aragonés) es un municipio y población de España, de la Comarca de las Cinco Villas, perteneciente al partido judicial de Ejea de los Caballeros al noroeste de la provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragón, a 158 km de Zaragoza. Tiene un área de 79,64 km con una población de 38 habitantes (INE 2009) y una densidad de 0,48 hab/km. El código postal es 50685.
Desde el punto de vista eclesiástico, pertenece a la diócesis de Jaca, a su vez perteneciente a la archidiócesis de Pamplona.
Es el municipio de toda España que, en su máximo número de habitantes, éste fue el más bajo: nunca ha superado los 115 habitantes que tuvo en 1970

Sonny Douglas Gray (Nashville, Tennessee, 7 de noviembre de 1989), más conocido como Sonny Gray, es un jugador profesional estadounidense de béisbol que se desempeña en la posición de lanzador en Boston Red Sox, equipo de las Grandes Ligas de Béisbol (MLB).

La Naranja es una banda de hard rock formada en 1992 en la ciudad de Buenos Aires, Argentina, conocida como Naranja Metálica en sus primeros años. Su principal influencia han sido desde siempre los australianos AC/DC y Riff, la banda creada por Pappo en los años 80.

BUSOU SHINKI CHARACTER SONG and SPECIAL RADIO RONDO es el álbum original de estudio de la serie de videojuegos y mechas Busou Shinki, lanzado al mercado el día 25 de noviembre del año 2010 bajo el sello Konami Digital Entertainment.

Jørgen Jensen puede hacer referencia a:

Jørgen Jensen (1947-2015), ciclista danés olímpico;
Jørgen Jensen (1891-1922), galardonado con la Cruz Victoria;
Jørgen Jensen (1944-2009), corredor danés de larga distancia; o a
Jørgen Jensen (1878-1970), jinete noruego.

El municipio de El Paso (en inglés: El Paso Township) es un municipio ubicado en el condado de Woodford en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 3459 habitantes y una densidad poblacional de 55,12 personas por km.

Felipe Schipani Larrauri (Montevideo, 22 de enero de 1980) es un abogado y político uruguayo, perteneciente al Partido Colorado. Actualmente se desempeña como Representante Nacional en la XLIX Legislatura (2020-2025).

El municipio de Reed (en inglés: Reed Township) es un municipio ubicado en el condado de Will en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 6948 habitantes y una densidad poblacional de 148,7 personas por km.

Ainize Barea Núñez (Arrigorriaga, Vizcaya, 25 de enero de 1992), más conocida como Peke o Peke Barea, es una futbolista española que juega como delantera en el Athletic Club de la Primera División Femenina de España.

Some Kind of Monster puede hacer referencia a:

Some Kind of Monster, una canción del álbum St. Anger de Metallica.
Some Kind of Monster, un documental acerca de Metallica cuyo título de la canción homónima.

Luis Garzo (Juana Koslay, 1904-ibídem, 4 de agosto de 1979) fue un ingeniero y político argentino acompañado de los gobiernos de facto. Gobernador interventor de la provincia de san Luis desde el 12 de noviembre de 1962 al 12 de octubre de 1963 y gobernador propietario desde el 27 de julio de 1966 al 17 de enero de 1967.

El Torneo Internacional LaLiga Promises de Gran Canaria 2022, es la 26 edición del torneo de fútbol base que disputan los equipos sub-12 (infantiles de primer año) en la modalidad de fútbol 7 mediante invitación de la propia organización. 
Celebrada en el mes de diciembre en el CDFamilypadel de la ciudad de Maspalomas (Las Palmas), la competición reunirá a diez equipos de LaLiga y cuatro conjuntos internacionales de categoría.
Este torneo representa la evolución definitiva de un evento mundial creado por la Fundación El Larguero, que se basa en más de 25 años de experiencia en la organización de torneos de fútbol base en España, con el respaldo de LaLiga y su experiencia.

Partido Democrático Nacional (PDN) fue un movimiento político de Venezuela fundado por Rómulo Betancourt junto a Raúl Leoni, Rómulo Gallegos y Jóvito Villalba el 28 de octubre de 1936 en Caracas, después de la muerte del dictador de Juan Vicente Gómez. Su disolución sucedió en 1941 para convertirse en Acción Democrática.

Tamara Shakryl (1925 o 1926 - 12 de noviembre de 2004) fue una lingüista abjasia, académica y defensora de derechos humanos. 
Antigua asociada en el Instituto de Estudios de Humanidades de la Academia Abjasia de Ciencias. Fue una firme defensora de la independencia de Abjasia, y ha sido muy crítica con las grandes potencias y organizaciones internacionales por exigir que Abjasia siga siendo una provincia de Georgia. 
Fue partidaria del candidato presidencial Raul Jadyimba. El 12 de noviembre de 2004, hubo un incidente entre los seguidores de Khadjimba y el opositor Sergei Bagapsh, los seguidores de este irrumpieron el edificio del parlamento debido a la irregularidad de las elecciones que se acababan de celebrar. Shakryl fue herida y murió horas más tarde.  
Los informes de su muerte varían: algunos afirmaron que los guardias dispararon al aire, otros que Shakryl fue alcanzada por un rebote. En cualquier caso, ella recibió un disparo y falleció en el hospital más tarde ese día, a la edad de 78 años. 
La muerte de Shakryl causó indignación mundial y marcó un importante punto de inflexión en la crisis política de Abjasia. Después de su muerte, cambiaron las tácticas de Bagapsh, instando a sus partidarios a abandonar el edificio del parlamento, para permanecer en el exterior, en una táctica similar a la utilizada con éxito en la Revolución Naranja en Ucrania varias semanas más tarde. Más adelante se detuvo a dos guardias presidenciales por la muerte de Shakryl. Las fuerzas de seguridad leales al presidente, Vladislav Ardzinba lanzaron posteriormente una redada en la oficina del fiscal y liberaron a los dos hombres. Sin embargo, esto solo agravó la tensión, y dio lugar a la decisión de dos mil miembros de la policía a negarse a seguir órdenes del gobierno.

Knocking on Heaven's Door es una película romántica musical nigeriana de 2014 escrita por Vivian Chiji, producida por Emem Isong y dirigida por Desmond Elliot, protagonizada por Majid Michel, Adesua Etomi y Blossom Chukwujekwu. Se estrenó el 18 de abril de 2014 en Isla Victoria, Lagos.

Antonio Rocha Cordero (Cerritos, San Luis Potosí; 6 de abril de 1912 - Ciudad de México, 16 de enero de 1993) fue un abogado y político mexicano, miembro del Partido Revolucionario Institucional. Fue gobernador de San Luis Potosí entre 1967 y 1973.

El porcentaje de grasa corporal (BFP, por sus siglas en inglés) de un ser humano u otro ser vivo es la masa total de grasa dividida por la masa corporal total, multiplicada por 100. La grasa corporal se clasifica en dos tipos: la grasa corporal esencial, necesaria para las funciones fisiológicas y reproductivas, y la grasa de almacenamiento, que se acumula en el tejido adiposo y cumple funciones de protección visceral y reserva energética. El porcentaje de grasa esencial es mayor en las mujeres debido a las demandas hormonales y la maternidad. El porcentaje mínimo recomendado de grasa corporal total excede este valor esencial.
Existen diversos métodos para determinar el porcentaje de grasa corporal, desde mediciones con calibradores (plicómetros) hasta técnicas avanzadas como el análisis de impedancia bioeléctrica (BIA) y la absorciometría de rayos X de energía dual (DXA). El porcentaje de grasa corporal es una medida clave del nivel de condición física, ya que evalúa directamente la composición corporal relativa, a diferencia del índice de masa corporal (IMC). El IMC, aunque útil para estudios poblacionales, no distingue entre masa grasa y masa magra, lo que puede llevar a clasificaciones erróneas en individuos con alta masa muscular o contextura ósea grande.

La Reina Cordelia era una reina legendaria de los britanos, según relata Godofredo de Monmouth. Era la hija más joven de Leir y la segunda reina gobernanta de la Bretaña prerromana. No hay evidencia histórica independiente de su existencia.

Mil islas (en inglés Thousand Island Dressing) es una salsa de color rosado, muy similar a la Russian dressing.
Se elabora por regla general con una mezcla de mayonesa y kétchup con verduras diversas finamente picadas, en la mayoría de los casos, se trata de encurtidos, cebollas, pimiento, o aceitunas. En ocasiones, entre sus ingredientes puede encontrarse huevo duro picado y una pizca de licor de anís. 
Se suele emplear por igual para aliño de ensaladas o como relleno de sándwiches, especialmente en los restaurantes de comida rápida.

La vieja sirena es una novela histórica del escritor español José Luis Sampedro publicada en 1990 por la Editorial Destino. Forma parte, junto con Octubre, octubre (1981) y Real Sitio (1993), de la trilogía Los círculos del tiempo, aunque las tres novelas no comparten ni historia ni personajes.

Jorge Matulaitis (en polaco: Jerzy Matulewicz; 13 de abril de 1871, Lūginė, Imperio ruso – 27 de enero de 1927, Kaunas, Lituania) fue un prelado católico que sirvió como obispo de Vilna desde finales de 1918 hasta su renuncia en 1925. Matulaitis también fue el fundador de las Hermanas de la Inmaculada Concepción y las Siervas de Jesús en la Eucaristía; se desempeñó como superior general de los Padres Marianos desde 1911 hasta su muerte. Trabajó en secreto para revivir a los Padres Marianos después de que las autoridades rusas suprimieron todas las órdenes religiosas e incluso abandonó su posición de profesor para dedicarse mejor a ese renacimiento secreto. Fue un destacado maestro y director espiritual que estableció otras sucursales de la orden en lugares como Suiza y Estados Unidos, lejos de las autoridades rusas.
La causa de la santidad de Matulaitis se abrió en la década de 1950 antes de que fuera titulado como Venerable en 1982. El papa Juan Pablo II beatificó al fallecido obispo el 28 de junio de 1987 en la Basílica de San Pedro y se refirió al obispo como un "hombre del corazón de Dios".

El choque del B-25 contra el Empire State Building fue un accidente aéreo en 1945 en el que un bombardero B-25 Mitchell, pilotado durante una espesa niebla sobre la ciudad de Nueva York, Estados Unidos, se estrelló contra el Empire State Building. El accidente no puso en riesgo la integridad estructural del edificio, pero causó catorce muertes (tres tripulantes y once personas en el edificio) y daños estimados en USD 1 000 000 (USD 13 303 142 en 2016).También el accidente hirió a Betty Lou Oliver, quien consiguió ese mismo día el récord guinness por la caída en ascensor más larga por los daños que el accidente aéreo infligió a los cables de la cabina en la que Betty era evacuada.

Cvetelina Yaneva (en búlgaro:  ; 5 de octubre de 1989, Plovdiv), también puede aparecer escrito como Tsvetelina Yaneva o Ianeva, es una cantante búlgara de pop-folk y chalga. Comenzó su carrera musical en 2008 y en 2010 lanzó su primer álbum de estudio, Na pŭrvo myasto, a través de Payner. En su año debut en la industria musical fue consagrada como "Debut del año" en los premios Planeta TV y "Descubrimiento del año" en los premios Nov Folk.

Les Olympiades es un conjunto de rascacielos situados en la ciudad de París, en Francia. Se trata de 8 rascacielos de 104 metros de altura y 36 plantas. Cada rascacielos tiene el nombre de una ciudad en la que se han celebrado Juegos Olímpicos. Las torres son:

Tour Helsinki (Juegos de 1940)
Tour México (Juegos de 1968
Tour Londres (Juegos de 1908)
Tour Sapporo (Juegos de 1972)
Tour Tokyo (Juegos de 1964)
Tour Anvers (Juegos de 1920)
Tour Athènes (Juegos de 1896)
Tour Cortina (Juegos de 1956)
Estas torres comprenden desde la posición 9 al 16 de las torres más altas de París, estas torres comprenden el 27% de los rascacielos de más de 100 metros de la ciudad.
Es el segundo complejo con más rascacielos de toda Francia, el otro es La Défense (Coubervoie), un suburbio de la capital francesa.

El BAP Talara (AAL-160) es un buque auxiliar de aprovisionamiento logístico de la Marina de Guerra del Perú, concebido y diseñado para desempeñarse en operaciones navales y de guerra anfibia, transporte de tropas y vehículos, además de acciones cívicas y ayuda humanitaria.

«Georgia Peaches» es una canción interpretada por la cantante y compositora estadounidense Lauren Alaina, escrita por Blair Daly, Mallary Hope y Rachel Proctor, e incluida en su álbum debut Wildflower, de 2011.

Raziqa Al Tarsh (3 de junio de 1954 – 4 de julio de 2025) fue una actriz y personalidad de los medios de comunicación emiratí. Al-Tarsh fue una de las primeras mujeres en convertirse en figura mediática en los Emiratos Árabes Unidos. Comenzó su carrera como locutora en Radio Abu Dabi en 1969, y más tarde pasó a la televisión durante la década de 1970, donde presentó numerosos programas antes de adentrarse en el mundo de la actuación a finales de esa década. Participó en varias series destacadas, entre ellas Luck, Nassib, Hair Flying, Tamasha, Saeed Al Haz y Al-Qiyada.

El 14. Tour de Francia se disputó entre el 27 de junio y el 25 de julio de 1920 con un recorrido de 5519 km. dividido en 15 etapas. La carrera fue ganada por el  belga Philippe Thys a una velocidad media de 24,072 kilómetros por hora, siendo este el primer ciclista en ganar el Tour de Francia tres veces. Los ciclistas belgas dominaron esta edición, con 14 de las 15 etapas ganadas y los siete primeros clasificados de la general final.

Villagorgona(también conocido como "Villa Gorgona" o "Gorgona") es un centro poblado ubicado en el municipio de Candelaria, departamento del Valle del Cauca en Colombia. Se ubica sobre la antigua Ruta Nacional 32, vía que comunica a  Buenaventura y Cali con las cabeceras de Candelaria y Florida.

El Bōkun Habanero es un aperitivo japonés fabricado por Tohato. El nombre significa ‘Tirano Habanero’, siendo éste el nombre de uno de los pimientos más picantes del mundo, y un juego de palabras con el «Tirano Nerón».
El aperitivo consiste en aros de patata, y es moderadamente picante para los estándares japoneses. Sus ingredientes son: patata en polvo y escamas, almidón de patata, aceite vegetal, guindilla en polvo, sal, azúcar, cebolla en polvo, glucosa, ajo en polvo, pollo en polvo, extracto de levadura y salsa de habanero.
En el envase aparece el Tirano Habanero original, un pimiento picante con gesto sádico. La versión bebîta lleva a su hermana menor, y la bebinero a un tirano más joven.

Miguel Ángel Andreolo Frodella, también conocido como Michele Andreolo (Dolores, Uruguay, 6 de septiembre de 1912-Potenza, Italia, 15 de mayo de 1981), fue un futbolista italouruguayo de destacadas actuaciones durante la década de 1930, campeón sudamericano con el seleccionado uruguayo y campeón mundial con la selección italiana.

Archéa, Archéologie en pays de France es un museo denominado Musée de France, dedicado a la arqueología en el pays de France, situado en Louvres en el este del Val-d'Oise.  
Su objetivo es poner en valor el patrimonio arqueológico del pays de France y, en particular, del Val-d'Oise oriental. Desde el 10 de septiembre de 2010 está abierto un edificio contemporáneo que alberga todas las colecciones del museo. También pretende promover el yacimiento arqueológico de Orville y el patrimonio cerámico del valle del Ysieux. Antiguamente llamado Musée intercommunal d'histoire et d'archéologie, es un servicio de la Communauté d'agglomération Roissy Porte de France.

Mario Terán Salazar (Cochabamba, 9 de abril de 1942-Santa Cruz de la Sierra, 10 de marzo de 2022) fue un militar boliviano, suboficial del ejército de Bolivia, conocido por haber ejecutado al Che Guevara, el 9 de octubre de 1967 en una escuela pública del poblado de La Higuera, cerca de la ciudad de Vallegrande, en el departamento de Santa Cruz.
Afirmaba que lo confundían con un homónimo por lo que se mantiene la supuesta responsabilidad del asesinato, aunque según el Instituto de Investigación Histórica Militar de Bolivia, Mario Terán participó en el operativo de captura de Guevara, recogiendo cadáveres de militares bolivianos caídos en combate y luego combatiendo él mismo durante la captura del guerrillero argentino-cubano. Su foto se hizo conocida mundialmente en 1967, captada por la periodista francesa Michèle Ray.
Finalizó la capacitación militar en la Escuela de Sargentos en 1961, en 1967 formó parte del operativo de captura del 'Che' Guevara a mando del general Gary Prado Salmón. Según palabras de Salmón, Mario Terán "quería mantener el anonimato, porque simplemente cumplió voluntariamente la decisión que vino de la Presidencia", en relación con el asesinato del 'Che' Guevara.
Según publicó la revista Paris Match en el periodo en que se produjeron los hechos, Mario Terán relató que tras la captura del Che recibió la orden de su ejecución procedente del presidente  René Barriento, Terán manifestó  

 
 En 2014  realizó unas declaraciones al diario español El Mundo en las que afirmaba que no era cierto que fuera él el verdugo de Ernesto Guevara diciendo que había dos o tres Marios Teranes  en el ejército, pero con diferentes apellidos maternos.
Falleció el 10 de marzo de 2022 a los 79 años de edad en  la Corporación del Seguro Social Militar (COSSMIL) ubicada en la ciudad de Santa Cruz de la Sierra debido a un problema pulmonar que padecía desde hace años.

El fútbol fue una disciplina participante en los Juegos Olímpicos de la Juventud donde participaban selecciones sub-15 y existían dos eventos: uno para hombres y otro para mujeres. Esta disciplina estuvo presente desde su primera edición en 2010 y en 2014.
Esta competición es reconocida por la FIFA y el COI, organizador del evento.[cita requerida] Es de destacar que en este torneo, al participar selecciones sub-15, es el torneo FIFA en el que participan selecciones más jóvenes.
Tanto en la rama masculina como en la femenina, participaban selecciones sub-15.
Desde la edición 2018, el fútbol fue reemplazado por el futsal o fútbol sala.

El Premio Nacional de Urbanismo de España es un galardón que, a semejanza del Premio Nacional de Arquitectura se concede anualmente a una obra de urbanismo en España. A diferencia de su hermano mayor, el de Arquitectura, que tiene una larga historia, el de Urbanismo se dejó de conceder y ha vuelto a hacerse desde 2004. Según la convocatoria de ese año: Su objetivo es premiar los trabajos de ordenación urbanística que hayan mejorado las condiciones de vida de los ciudadanos y contribuido a la cohesión social, al desarrollo sostenible del territorio y de las ciudades, a la calidad espacial y estética del medio urbano, y al uso racional de los recursos económicos.
El Premio constaba además de la categoría de Iniciativa periodística en materia de Urbanismo y Ordenación Territorial destinada a destacar los trabajos de difusión, en cualquier medio de comunicación sobre estas temáticas.

Una sonata para violín es una composición musical para violín acompañada por un instrumento de teclado, y en periodos anteriores por un bajo continuo. La sonata para violín se desarrolla a partir de una simple forma barroca sin formato fijo hasta la forma clásica, estandarizada y compleja. Desde el periodo barroco, pasando por el romántico y hasta llegar a la música contemporánea, los compositores han llevado cada vez más lejos tanto los límites de su forma estructural como las capacidades expresivas y técnicas del instrumento.

Blake James Wheeler (Plymouth, Minnesota, 31 de agosto de 1986), más conocido como Blake Wheeler, apodado Wheels o Big Wheels, es un jugador profesional estadounidense de hockey sobre hielo que se desempeña en la posición de extremo derecho en New York Rangers, equipo de la National Hockey League (NHL).

Metal Slug X ( X, Metaru Suraggu X?) es un videojuego que forma parte de la saga Metal Slug. Fue estrenado para la consola Neo-Geo el 27 de mayo de 1999, y para PlayStation el 25 de enero de 2001. También forma parte del Metal Slug Anthology para la Wii, PlayStation 2 y PlayStation Portable. Metal Slug X es un spin-off de la versión Metal Slug 2 con nuevas características y remasterizado, logrando un éxito mayor.

La lenición es un proceso de cambio fonético que consiste en el debilitamiento -paso de fortis (fuerte) a lenis (débil)- de una consonante, o más generalmente en la pérdida de tensión articulatoria en un sonido (de tal manera que es sustituido por otro menos obstructivo, situado más arriba en la escala de sonoridad), llegando incluso a la elisión completa.[cita requerida]
El debilitamiento puede darse en múltiples rasgos, por ejemplo:

La sonorización ([-sonoro][+sonoro]) de una consonante sorda (ej. /t/  /d/)
Como ejemplo, en el español panameño existen algunas palabras que pueden ilustrar como : cerrado = cerrao , cargado = cargao, doblado = doblao, acicalado = acicalao, etc
La fricativización ([-continuo][+continuo]) de una oclusiva (ej. /b/  //), etc., un caso análogo es la desafricación o relación de la oclusión en africadas (ej. /ʧ/  /ʃ/ como en muchacho > "mushasho").[cita requerida]
Un ejemplo de lenición se encuentra en la evolución del latín de delicatus a la palabra delgado en castellano, al realizarse un cambio sustitutivo del rasgo [-sonoro] a [+sonoro] de los fonemas /k/  /g/ y /t/  /d/.[cita requerida]

La Palma de Oro al mejor cortometraje (Palme d'Or du court métrage, en francés) es el premio máximo entregado a un cortometraje en el Festival de Cine de Cannes. El ganador es elegido por el mismo jurado que los premios Cinéfondation.
A veces se premia con una 'mención especial' o un Premio del Jurado a otros cortometrajes relevantes en dicho año.

Madeleine Carpentier (París, 3 de febrero de 1865 - Boulogne-Billancourt (Francia) 13 de septiembre de 1949) fue una pintora francesa.
Fue alumna de Adrien Bonnefoy y más tarde estudió con Jules Lefebvre en la Académie Julian. Se exhibieron sus obras en el Salón de París desde 1885 y su obra Les Chandelles fue comprada por la ciudad de París en 1896. Pintó un retrato de su hermana que está en la colección del Musée des Beaux-arts de Nantes.
Su pintura Les Chandelles se incluyó en el libro de 1905 Women Painters of the World. Su hija Marguerite Jeanne Carpentier, escultora, hizo una escultura de ella para la tumba familiar en el cementerio de Père-Lachaise.

La Inspección de Educación en España está regulada en la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre, por la que se modifica la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación (L.O.M.L.O.E.). Esta Ley atribuye a los poderes públicos la competencia y la responsabilidad de inspeccionar el sistema educativo, por lo que corresponde a las administraciones públicas, en su ámbito territorial y competencial, ordenar, regular y ejercer la inspección educativa.
La Inspección de Educación actúa sobre el conjunto del sistema educativo, con el fin de velar por el cumplimiento de las leyes, garantizar los derechos y la observancia de los deberes de cuantos participan en los procesos de enseñanza y aprendizaje y contribuir a la mejora del sistema educativo, la calidad y equidad educativa.

James Gregory Meredith (Albury, Australia, 5 de abril de 1988) es un exfutbolista y actual entrenador de fútbol australiano. En su etapa como jugador profesional se desempeñaba como defensa. Desde julio de 2022, es miembro del cuerpo técnico del Macarthur F. C., tras retirarse en el mismo equipo.
Su padre era un jugador de squash que ocupaba el tercer lugar en el mundo jugando en Inglaterra. Anteriormente, James salía con la modelo de glamour inglesa Maria Fowler, pero se separaron en 2007.

José Rodrigues Neto (Galileia, Brasil, 6 de diciembre de 1949-Río de Janeiro, Brasil, 29 de abril de 2019), más conocido como Rodrigues Neto, fue un jugador y entrenador de fútbol brasileño. En su etapa como jugador profesional se desempeñaba como lateral izquierdo.

Ian Hallam (Basford, 24 de noviembre de 1948) es un deportista británico que compitió en ciclismo en la modalidad de pista, especialista en las pruebas de persecución.
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano, entre los años 1968 y 1976, obteniendo en total dos medallas de bronce, ambas en la prueba de persecución por equipos, en Múnich 1972 junto con Michael Bennett, Ronald Keeble y William Moore, y en Montreal 1976 con Ian Banbury, Michael Bennett y Robin Croker.
Ganó dos medallas de plata en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista, en los años 1970 y 1973.

El Conde Claude Florimund de Mercy (1666 - 29 de junio de 1734) fue un mariscal de campo imperial, nacido en Longwy en Lorena, ahora en Francia.
Mercy entró en el ejército austriaco como voluntario en 1682. Ganó su comisión en la gran batalla de Viena al año siguiente; y durante siete años de campaña en Hungría alcanzó el rango de Rittmeister. Una herida de este tiempo le hirió la vista permanentemente. Durante cinco años más, hasta 1697, fue empleado en las campañas italianas, cuando fue llamado de nuevo a Huntría por el príncipe Eugenio de Saboya y ganó en el campo de la batalla de Zenta dos grados de promoción.
De Mercy mostró gran audacia en las primeras campañas de la Guerra de Sucesión Española en Italia, por dos veces cayó en manos del enemigo y por su conducta en la sorprendente batalla de Cremona (31 de enero de 1702) recibió las gracias del emperador Leopoldo I del Sacro Imperio Romano Germánico y fue hecho coronel propietario de un recién formado regimiento de coraceros. Con este tomó parte en la campaña del Rin de 1703, y en la Batalla de Friedlingen, y su suceso como intrépido líder de raids e incursiones fue bien conocido por amigos y enemigos. Estaba en esta cuenta cuando fue seleccionado en 1704 para hostigar los dominios del elector Maximiliano II Emanuel de Baviera. Fue poco después promovido a Generalfeldwachtmeister, con cuyo rango participó en la batalla de Schellenberg (2 de julio de 1704).
En el resto de la guerra fue a menudo distinguido por su fiero coraje. Alcanzó el rango de general de caballería en el curso de esos diez años. Su liderazgo resolutivo fue conspicuo en la batalla de Petrovaradin (1716) y fue poco después hecho comandante del Banato de Temeswar.
En la gran batalla de Belgrado (1717) lideró la segunda línea del ala izquierda de la caballería en una brillante y decisiva carga que llevó a las fuerzas del Imperio otomano a sus trincheras. Después de la paz reanudó la administración del Banato, que después de 150 años de gobierno turco necesitaba de un gobernador capaz. Pero antes de terminar su tarea fue llamado otra vez al mando en el campo de batalla, esta vez en el sur de Italia, donde luchó en la batalla de Francavilla (20 de junio de 1719), tomó Messina y asedió Palermo. Durante once años más administró el Banato, reorganizó el país como una comunidad próspera y civilizada.
En 1733 fue hecho general mariscal de campo en el ejército y en la primavera de ese año él y el mayor general irlandés Francis Patrick O'Neillan reunieron a 50.000 hombres en Mantua en un esfuerzo por reclamar todo lo que se había perdido el año anterior cuando los austriacos habían sido expulsados de Italia por las fuerzas franco-españolas.
Mercy murió el 29 de junio de 1734 en la batalla de Parma mientras lideraba personalmente sus tropas. No dejó hijos, y su nombre pasó al conde Argenteau, de donde venía la familia de Mercy-Argenteau. Fue el padre adoptivo del conde Florimond de Mercy d'Argenteau, y su tío abuelo era Franz, freiherr von Mercy.
El 3 de agosto de 2009, un busto del conde fue desvelado en el Parque Central de Timişoara.

Tobias Erler (27 de mayo de 1979) es un ciclista profesional alemán. Ha destacado en carreras del UCI Asia Tour, de hecho obtuvo 4 victorias en la prueba profesional del Tour de Taiwán 2005 cuando aún era amateur lo que le dio acceso al profesionalismo en el equipo taiwanés del Giant Asia Racing Team. Fuera de Asia la única victoria que ha obtenido fue la Rund um den Sachsenring 2007.

Osloß es un municipio situado en el distrito de Gifhorn, en el estado federado de Baja Sajonia (Alemania), a una altitud de 50 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 1930 habitantes y su densidad poblacional, 250 hab/km.
Se encuentra ubicado a poca distancia al oeste de la frontera con el estado de Sajonia-Anhalt, y muy cerca de las ciudades de Brunswick y Wolfsburgo.

(628) Christine es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 7 de marzo de 1907 por August Kopff desde el observatorio de Heidelberg-Königstuhl, Alemania.
Se desconoce la razón del nombre.

Michele Lenore Frazier (6 de octubre de 1966 - 5 de febrero de 2012), también conocida como Lady Ganga, fue una estadounidense que estableció un récord mundial en surf de remo al remar 100 km por el Ganges en la India

El bombardeo con saltos (nombre original en inglés: skip bombing) fue una técnica de bombardeo de baja cota desarrollada independientemente por varias de las naciones contendientes en la Segunda Guerra Mundial, especialmente Italia, Australia, Gran Bretaña y Estados Unidos. Permite que un avión ataque a un buque lanzando en vuelo rasante una bomba que rebota sobre el agua, realizando una cabrilla. Lanzada a altitudes muy bajas, la bomba nunca se eleva más de unos 5 metros (5,5 yd) sobre la superficie del agua, lo que garantiza que impactará en el costado del barco siempre que esté apuntada correctamente.

El Potro, lo mejor del amor es una película biográfica argentina de 2018 coescrita y dirigida por Lorena Muñoz. Se trata de una adaptación cinematográfica sobre la vida del fallecido cantante de cuarteto Rodrigo, también conocido artísticamente como El Potro. 
Antes de El Potro Lorena Muñoz escribió y dirigió Gilda, no me arrepiento de este amor (2016), una película biográfica de similar temática sobre la vida de la cantante de cumbia Gilda.

Los ajaronim (lit. ‘los últimos’; en hebreo: ; sing. en hebreo:  Ajarón) fueron los rabinos principales y los poskim (referentes) que vivieron el siglo XVI hasta nuestros días, luego de la escritura del Shulján Aruj. Los rabinos eruditos anteriores al Shulján Aruj son conocidos como los rishonim (‘los primeros’). 
El período de los Ajaronim se extiende entre el año 1500 y el 2000.
La distinción entre Rishonim y Ajaronim es fundamentalmente temporal, desde la visión de la Halajá (ley tradicional judía) la distinción es también importante. De acuerdo a la visión ortodoxa, los Ajaronim no pueden disputar las reglas fijadas por los rabinos de épocas anteriores a menos que encuentren fundamento en sabios de dichas eras. Desde otros puntos de vista, como las corrientes reformistas y conservadoras del Judaísmo, e inclusive algunos rabinos ortodoxos, esta visión no es parte formal de la Halajá, y hasta puede ser vista como una violación del sistema halájico.

El Castillo Fukuyama (, Fukuyama-jō?), en ocasiones llamado Castillo Hisamatsu (, Hisamatsu-jō?) o Castillo Iyō (, Iyō-jō?) es un castillo japonés localizado en la antigua provincia de Bingo, en lo que fue el han Fukuyama durante el periodo Edo de la historia de Japón, y que en la actualidad forma parte de la prefectura de Hiroshima.

Alexandre Levy (São Paulo; 10 de noviembre de 1864 - ib.; 17 de enero de 1892) fue un compositor, pianista y director de orquesta brasileño. 
Fue pionero en la fusión de la composición clásica con la música popular y los ritmos populares de Brasil. Levy murió prematuramente a los 27 años y su ciudad natal otorga un prestigioso premio en su nombre.

Mura es un pueblo indígena de la Amazonia brasileña, que habita el centro y este del estado de Amazonas en una amplia área dentro del complejo hídrico de los ríos Madeira, Amazonas y Purús, principalmente en la región entre Nova Olinda do Norte y Autazes en la parte baja del río Madeira y en Careiro da Várzea. Se encuentran Muras en 41 tierras indígenas demarcadas, generalmente en conjunto con población de otras etnias, pero muchos Mura también viven en las ciudades más grandes como Manaus, Autazes y Borba.

La modelo y la estrella  es una película de Argentina en blanco y negro dirigida por Manuel Romero según su propio guion que se estrenó el 15 de marzo de 1939 y que tuvo como protagonistas a Alita Román, Fernando Borel, June Marlowe y Marcelo Ruggero.

La Junta de Coordinación Revolucionaria (JCR) fue una organización internacionalista sudamericana que tenía por objeto la colaboración entre distintas organizaciones guerrilleras subversivas y políticas de Argentina, Chile, Uruguay y Bolivia para impulsar la lucha armada, derrocar dictaduras militares derechistas y establecer Estados socialistas en sus respectivos países.
Con reuniones previas datadas a partir de 1968, su consolidación se inició en 1972; fue fundada en agosto de 1973 y dada a conocer al público el 1 de noviembre de 1974. Estuvo integrada por el argentino PRT- ERP, el uruguayo Movimiento de Liberación Nacional-Tupamaros (MLN-T), el chileno Movimiento de Izquierda Revolucionaria (MIR) y el boliviano Ejército de Liberación Nacional (ELN).
La persecución de importantes integrantes de esta organización llevó a la reunión que creó el Plan Cóndor en 1975, convirtiendo a la Junta en uno de sus principales objetivos. Producto del Plan Cóndor, la JCR fue desarticulada en 1976 y desapareció en 1979 con sus miembros intentando operar desde México y Europa.

Steinerberg es una comuna suiza del cantón de Schwyz, localizada en el distrito de Schwyz. Limita al norte con las comunas de Zug (ZG) y Unterägeri (ZG), al este con Sattel y Steinen, al sur con Steinen y Lauerz, y al occidente con Arth.

Las iglesias ortodoxas, en tanto edificios que acogen las ceremonias y servicios religiosos de la Iglesia ortodoxa, tienen un estilo claro y reconocible entre la familia de estilos de las arquitecturas eclesiales. Cada una de las Iglesias ortodoxas autocéfalas ha desarrollado sus propias tradiciones constructivas y estilos arquitectónicos religiosos, aunque al estar comúnmente influidas por el legado del Imperio Romano de Oriente y de la arquitectura bizantina, todas comparten un conjunto de similitudes fundamentales que las distinguen y de las que se ocupa este artículo.

Ávila es una estación ferroviaria situada en la ciudad española de Ávila en la comunidad autónoma de Castilla y León. Cuenta con servicios de Media Distancia operados por Renfe. Cumple también funciones logísticas.
En 2010, sus servicios de Media Distancia fueron usados por más de 700.000 viajeros.

La alondra birmana es una especie de ave paseriforme de la familia Alaudidae. Puede ser encontrada en Birmania central, de donde es endémica. Su hábitat es variado y va desde las praderas, a las tierras de barbecho agrícolas.

Armando Muente Saco-Vértiz (Lima, 9 de octubre de 1962-Lima, 9 de diciembre de 2002), más conocido por su nombre artístico como Beto Danelli, fue un cantautor, productor musical y compositor peruano que consolidó su carrera artística en el género pop-rock gozando en la popularidad durante las décadas de 1980 y 1990. Sus hijas son las también cantantes Sandra Muente y Giuliana Muente.

En filosofía de la mente, la intencionalidad (del latín in-tendere, "tender hacia") es la propiedad de la mente que hace que los estados mentales siempre (o casi siempre) estén dirigidos a objetos (internos o externos). Es decir, los estados mentales son acerca de algo. La intencionalidad se atribuye principalmente a estados mentales, como percepciones, creencias o deseos, por lo que muchos filósofos la han considerado como la marca característica de lo mental. Un tema central para las teorías de la intencionalidad ha sido el problema de la inexistencia intencional: determinar el estatus ontológico de las entidades que son objeto de estados intencionales. Es un tema que ha tomado relevancia desde la segunda mitad del siglo XX, y está en la raíz de la corriente fenomenológica. Más tardíamente, está presente también en la filosofía del lenguaje y de la mente.

Manuel Domínguez Benavides (Puenteareas, Pontevedra, España, 19 de abril de 1895 - México, 19 de octubre de 1947) fue un periodista, escritor y político socialista español. Autor en 1934 de El último pirata del Mediterráneo, biografía novelada del banquero mallorquín Juan March (quien a pesar de comprar gran parte de la edición para destruirla no pudo evitar que consiguiese un importante éxito editorial), relato por el que fue encarcelado y coaccionado al punto de tener que exiliarse.

El Departamento de Estudios Históricos Navales es un organismo de la Armada Argentina creado el 1 de enero de 1961 a la fecha. Desde sus orígenes como División Historia Naval (1957) contribuye al desarrollo cultural del país mediante la investigación y difusión de la historia naval y marítima argentina, la formación de una biblioteca especializada en la materia y la custodia patrimonial de objetos y documentos históricos.  
Su sede se encuentra en la Casa Amarilla (réplica de la casa donde vivió el almirante Guillermo Brown), construida en el barrio de La Boca de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.  
Su misión primaria y fundamental consiste en contribuir a la formación de una conciencia marítima en la población.

Don Quijote y los cuentos de la Mancha (, Zukkoke Naito Don Deramancha?) es una serie de televisión de animación japonesa de 1980, basada libremente en la novela Don Quijote de la Mancha de Miguel de Cervantes.  
Realizada por el estudio de animación japonés Ashi Productions, estaba compuesta de 23 episodios de 30 minutos de duración. Fue dirigida por Kunihiko Yuyama, con Noa Kawaii como director de animación.

La clasificación de Fanaroff-Riley es un esquema creado por B. L. Fanaroff y J. M. Riley en 1974, que se utiliza para distinguir radiogalaxias con núcleos activos según su radioluminosidad o el brillo de sus emisiones de radio en relación con su entorno. Fanaroff y Riley observaron que las posiciones relativas de las regiones de alto/bajo brillo superficial en los lóbulos de fuentes de radio extragalácticas están correlacionadas con su radioluminosidad. Su conclusión se basó en un conjunto de 57 radiogalaxias y cuásares que se resolvieron claramente a 1,4 GHz o 5 GHz en dos o más componentes. Fanaroff y Riley dividieron esta muestra en dos clases utilizando la relación entre la distancia entre las regiones de mayor brillo superficial en lados opuestos de la galaxia o cuásar central y la extensión total de la fuente hasta el contorno de menor brillo. Las fuentes de clase I (abreviadas FR-I) son fuentes cuya luminosidad disminuye a medida que aumenta la distancia desde la galaxia central o el cuásar anfitrión, mientras que las fuentes de clase II (FR-II) exhiben una luminosidad creciente en los lóbulos. Esta distinción es importante porque presenta una relación directa entre la luminosidad de la galaxia y la forma en que la energía se transporta desde la región central y se convierte en emisión de radio en las partes externas.

Un grupo lineal es una forma matemática de describir simetrías asociadas con los desplazamientos sobre una recta. Estas simetrías incluyen la repetición a lo largo de esa recta, convirtiéndola en una retícula unidimensional. Sin embargo, los grupos lineales pueden tener más de una dimensión y pueden incluir esas dimensiones en sus isometrías o transformaciones de simetría.
Un grupo lineal se construye tomando un grupo puntual en la dimensión total del espacio, y luego agregando traslaciones o desplazamientos sobre una recta a cada uno de los elementos del grupo de puntos, de la misma manera que se genera un grupo espacial. Estos desplazamientos incluyen las repeticiones, y una fracción de la repetición, con una fracción para cada elemento. Por conveniencia, las fracciones se escalan al tamaño de la repetición; por lo tanto, están dentro del segmento de retícula unitaria de la recta.

Just Don't Give a Fuck es el primer sencillo oficial del rapero Eminem. La versión original de esta pista fue la de su lanzamiento independiente  The Slim Shady EP.
Siendo su primer sencillo, tuvo un gran éxito en las listas, alcanzando el puesto #62 en el Billboard R&B/Hip-Hop Songs, el #5 en el Billboard Hot Rap Tracks y el #14 en el Bubbling Under Hot 100 Singles. Fue incluida en el primer álbum de estudio del rapero The Slim Shady LP una vez que firmó con el sello discográfico de su mentor Dr. Dre Aftermath Entertainment.
En la canción menciona el tema de 2Pac, I Don't Give a Fuck, donde Eminem se inspiró para crear el sencillo, También se inspiró en "Who Shot Ya" de The Notorious B.I.G..
Just Don't Give a Fuck como en muchas de las canciones de Eminem, se observan letras relacionadas con contenido sexual, mención de violencia, referencias a la droga, y rimas articuladas, asonantes con aliteración flúida y su típica naturaleza cómica.

La Asociación Deportiva Ciudad de Guadalajara, también conocido como BM Guadalajara, es un club de balonmano de Guadalajara (España) que milita en la Liga ASOBAL. Fue fundado en 2007 y en sólo tres temporadas consiguió ascender de Primera División Nacional de balonmano a la Liga ASOBAL.
El 6 de diciembre de 2017, en la Jornada 13 de la Liga ASOBAL 2017-18, el Quabit Guadalajara forzó en el pabellón David Santamaría un empate con el F. C. Barcelona Lassa (26-26), que llevaba 133 partidos seguidos ganando en la Liga Asobal desde que perdió el 19 de mayo de 2013 en la pista del por entonces Naturhouse La Rioja, en la penúltima jornada de la Liga ASOBAL 2012-13.
Al término de la primera vuelta de la Liga ASOBAL 2017-18 quedó clasificado en segunda posición por lo que participó, por primera vez, en la Copa ASOBAL 2017.

Matías Silva Sepúlveda (Talca, 7 de febrero de 1882 - ídem, 7 de febrero de 1951) fue un abogado y político chileno, miembro del Partido Liberal (PL). Se desempeñó como diputado, senador, y ministro de Estado durante el segundo gobierno del presidente Arturo Alessandri.

El minarete de Mudhafaria (en árabe:  ) es un minarete de Irak situado en el nuevo Parque Minare, en la región oeste de Erbil, en el Kurdistán iraquí al norte del país.
El minarete tiene 36 m de altura y fue construido entre el 1190 y el 1232 (586-630 AH) por el príncipe kurdo de Erbil, en el reinado de Saladino, Muzaffar Al- Din Abu Sa'id Al- Kawkaboori (Gökböri) que decidió someterse a Saladino sin guerra y se casó con su hermana.
El minarete se compone de una alta base octogonal y un eje cilíndrico elevado, con un balcón situado entre la base y el eje.
Fue construido de ladrillos cocidos, la base está decorada con dos hileras de nichos con arcos de medio punto, dos en cada una de las ocho caras que están inscritos en los marcos rectangulares . El parapeto de balcón está tallado con veinticuatro pequeños nichos.

Chen Ran (Pekín, 1962) es una escritora china. Representante de las vanguardias, la mayoría de sus obras, novelas y noticias, aparecieron en los años 90 y a menudo tratan del feminismo chino.
Las historias de Chen Ran han recibido gran atención por parte de críticas femeninas, así como editoriales en general del mercado cultural de los noventa. Los críticos feministas chinos alaban la conciencia de género de su obra y la introducción en la literatura de la experiencia femenina privada, incluyendo el amor lésbico (o afecto, como Ran prefiere llamarlo), el complejo de Electra, y las relaciones madre-hija.

Ruda [pronunciación en polaco: /ruda/] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Dębe Wielkie, dentro del Condado de Mińsk, Voivodato de Mazovia, en el este de Polonia central. Se encuentra aproximadamente a 3 kilómetros al sureste de Dębe Wielkie, a 7 kilómetros al oeste de Mińsk Mazowiecki, y a 33 kilómetros al este de Varsovia.
El pueblo tiene una población de 480 habitantes.

Gustavo I de Suecia (Lindholmens, 12 de mayo de 1496-Estocolmo, 29 de septiembre de 1560), también llamado Gustavo Vasa, fue rey de Suecia desde 1523 hasta su muerte. En su tiempo se le llamaba Gustavo Eriksson («hijo de Erik»). El nombre de su familia, Vasa, no se usaba en la época, sino hasta bien entrado el siglo XVII, cuando se creó en referencia al escudo de armas de la familia. Sus padres fueron Erik Johansson y Cecilia Månsdotter. Gustavo Vasa introdujo la monarquía en Suecia y la independizó de Dinamarca, evento que se celebra en Suecia como el "día nacional" el 6 de junio.
En 1526, envió a Johannes Magnus y un séquito para pedir la mano de la princesa Eduviges Jagellón, hija del rey Segismundo I Jagellón el Viejo de Polonia, pero a pesar de su insistencia previa, el monarca polaco no le concedió la mano de su hija por la simpatía de Gustavo por el protestantismo. Se casó el 24 de septiembre de 1531 con la princesa Catalina de Sajonia-Lauenburgo, el 1 de octubre de 1536 con Margarita Eriksdotter, y el 22 de agosto de 1552 con Catalina Stenbock. Gustavo Vasa fue enterrado en el "Coro Vasa", en la Catedral de Upsala.

Federico II de Holstein-Gottorp (en danés: Frédéric II de Holstein-Gottorp) (21 de abril de 1568 - castillo de Gottorp (Schleswig-Holstein), 15 de junio de 1587) fue un príncipe danés de la casa de Holstein-Gottorp, que durante apenas nueve meses (r. 1586-1587) fue duque de Holstein-Gottorp, parte de los de los ducados de Schleswig y Holstein, sucediendo el largo gobierno de su padre Adolfo de Holstein-Gottorp (r. 1544-1586).

Dienheim es un municipio situado en el distrito de Maguncia-Bingen, en el estado federado de Renania-Palatinado (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 2173 habitantes.
Se encuentra ubicado en la zona centro-este del estado, cerca de la orilla izquierda del río Rin —que lo separa del estado de Hesse—, del río Nahe —afluente del anterior por su margen izquierda— y de la ciudad de Maguncia —la capital del estado—.

Los estudios nórdicos son un conjunto de disciplinas académicas que se enfocan en el estudio de las lenguas, literaturas, historia, arte y sociedad de los habitantes de Escandinavia.
Dentro de los estudios nórdicos ocupa un lugar destacado el periodo histórico conocido como época vikinga, dentro de la Edad Media, incluyendo el estudio de la lengua nórdica antigua y obras literarias como las sagas en sus distintos tipos (sagas caballerescas, sagas de los tiempos antiguos, sagas de los islandeses, etc.)

El cantón Saquisilí está situado en la provincia de Cotopaxi, sierra central del Ecuador. El cantón se sitúa entre las cotas 2900 y 4200 m s. n. m. La temperatura media es de 12 C.
El 65% de la población es indígena y, el 35% población mestiza. El Cantón Saquisilí fue fundado el 18 de octubre de 1943.
De acuerdo con el Sistema Integrado de Indicadores Sociales del Ecuador, SIISE, la pobreza por necesidades básicas insatisfechas, alcanza el 84,16% de la población total del cantón. La población económicamente activa alcanza a 8.279 habitantes (2001). La ciudad de Saquisilí forma parte de la conurbación denominada La Gran Latacunga o LGL, conformada por áreas urbanas y parroquias próximas a la misma.

Las Divisiones Menores del Barcelona Sporting Club, fueron llamadas oficialmente por el club como Fuerzas Básicas o a partir del año 2024 como Eutimios, eran conformadas por los equipos sub-20, equipos sub-18, equipos sub-16, equipos sub-14, equipos sub-12, y las Escuelas Filiales del Barcelona Sporting Club, que compiten en los torneos formativos de la Federación Ecuatoriana de Fútbol y la Asociación de Fútbol del Guayas.

No confundirse con el Comcast Building también en Manhattan.

El General Electric Building (también conocido como 570 Lexington Avenue) es un rascacielos en la esquina suroeste de la avenida Lexington y la calle 51 en Midtown Manhattan, Nueva York (Estados Unidos). El edificio, diseñado por Cross & Cross y terminado en 1931, fue conocido como el RCA Victor Building durante su construcción. A veces se conoce por su dirección para evitar confusiones con el 30 Rockefeller Plaza, que alguna vez se conoció también como el GE Building.
570 Lexington Avenue tiene una torre gótica octogonal estilizada de ladrillo de 50 pisos y una altura de 195,1 m, con elaboradas decoraciones art déco de relámpagos que representan el poder de la electricidad. La torre está alejada de la base de esquinas redondeadas con mampostería elaborada y escultura figurativa arquitectónica. Fue diseñada para mezclarse con la cúpula bizantina baja de la Iglesia Episcopal de San Bartolomé adyacente en Park Avenue, con el mismo color de ladrillo y decoración arquitectónica de terracota. La corona del General Electric Building, ejemplo de tracería gótica, está destinada a representar la electricidad y las ondas de radio. En la esquina sobre la entrada principal hay un reloj con el logotipo de GE en cursiva y un par de brazos plateados sin cuerpo que sostienen rayos de electricidad.
El proyecto se anunció en 1929 y se completó dos años después. Se le encargó originalmente a RCA, entonces una subsidiaria de General Electric (GE). RCA se mudó a 30 Rockefeller Plaza cuando la construcción estaba en curso, y el 570 Lexington Avenue se le transfirió a GE como parte de un acuerdo en el que RCA y GE dividieron sus propiedades. GE tuvo su sede en 570 Lexington Avenue entre 1933 y 1974 y retuvo la propiedad hasta 1993, cuando el edificio fue donado a la Universidad de Columbia. Este fue completamente renovado por Ernest de Castro del WCA Design Group en la década de 1990. Fue designado un hito de la ciudad de Nueva York en 1985 y se agregó al Registro Nacional de Lugares Históricos en 2004.

El municipio de Nicollet (en inglés: Nicollet Township) es un municipio ubicado en el condado de Nicollet en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 527 habitantes y una densidad poblacional de 6,1 personas por km.

Viernes es uno de los personajes principales de la novela Robinson Crusoe de Daniel Defoe de 1719, y su secuela Nuevas aventuras de Robinson Crusoe. Crusoe llama a este hombre Viernes, con quien al principio no puede comunicarse, porque se encuentran por primera vez ese día. El personaje es el origen de la expresión inglesa "Man Friday", utilizada para describir a un asistente personal o sirviente masculino, especialmente uno que es particularmente competente o leal.
Es posible que un pirata miskito llamado Will haya sido en la inspiración para el personaje Friday.

Las elecciones al Parlamento de Galicia de 2005 se celebraron el 19 de junio. En ellas, resultó vencedor el PP pero sin la mayoría absoluta que mantenía desde 1989. Con ello, el PSdG y el BNG llegaron a un acuerdo para gobernar juntos con Emilio Pérez Touriño como Presidente de la Junta de Galicia. Empezaron así los cuatro años de gobierno del bipartito gallego.

«Lucha en equilibrio» es una canción interpretada por la cantante chilena Denise Rosenthal. Se estrenó el 16 de agosto de 2018 por Universal Music Chile, como el cuarto sencillo del álbum Cambio de piel (2017).

Henfenfeld es un municipio situado en el distrito de País de Núremberg, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 1880 habitantes.
Se encuentra ubicado en la zona centro-norte del estado, en la región de Franconia  Media, a poca distancia de la ciudad de Núremberg y del río Pegnitz —un afluente del río Meno que a su vez, lo es del Rin—.

Cárnicas Molina fue una empresa jiennense de alimentación dedicada a la industria cárnica porcina. Era la principal empresa cárnica andaluza, llegando a contar con 1.100 trabajadores y un matadero de 1.600 cerdos al día. Llegó a acaparar el 6 % del mercado cárnico español. Contaba con una infraestructura de fábrica, matadero y despiece que ocupaba unos terrenos de 50.000 metros cuadrados, que hoy día, en estado ruinoso, se ubican junto al polígono industrial Nuevo Jaén.

Castanopsis es un género de árboles perennes de la familia Fagaceae. Son cerca de 120 especies, nativas del este tropical y subtropical de Asia. Un total de 58 especies son nativas de China, de las cuales 30 son endémicas; las otras especies están más al sur, de Indochina a Indonesia, y también en Japón. Muchas especies se usan para madera, y sus nueces de muchas son comestibles.
Castanopsis comprende 393 especies descritas y de estas, solo 140 aceptadas.

Giles Kristian (nacido en 1975) es novelista, conocido por sus novelas de aventura basadas en el género histórico. Es más conocido por su serie Raven, sobre un hombre, mayor de edad, que está entre una banda de guerreros Vikingos. Su primera novela, el superventas El ojo de Raven, se publicó con gran éxito (incluido un galardón por parte de Bernard Cornwell). Dos novelas más completan la saga Raven, Los Hijos del Trueno y Los lobos de Odín, y a día de hoy los libros se han traducido a cinco lenguas distintas. Actualmente, está escribiendo el segundo libro de una obra basada en la guerra civil inglesa. El primero de los cuales, titulado La Tierra Sangrienta, se publicó en abril de 2012.

Paul Michael Stephani (8 de septiembre de 1944 – 12 de junio de 1998) fue un asesino serial estadounidense. Fue también conocido como el Asesino de la Voz Llorosa debido a una serie de llamadas telefónicas que hacía al 911, anónimamente informando sus delitos con una voz aguda y angustiada. Stephani asesinó a cuatro mujeres en el Área metropolitana de Minneapolis-Saint Paul.

Madame Adelaida de Francia es un retrato del pintor francés Jean-Marc Nattier, realizado en 1765, que se encuentra en el Palacio de Versalles, Francia.
La obra es un retrato de María Adelaida de Francia al estilo Rococó, hija del rey francés Luis XV y de su esposa María Leszczynska. El pintor, arruinado al final de su carrera, se especializó en retratar a las damas de la corte francesa. 
En 1776, el autor retrató nuevamente a Adelaida vestida como Diana, la diosa romana de la caza en una obra que se encuentra en la Galería Uffizi, Florencia.

La voz entretenido, hoy sin uso, lo tuvo muy extenso en los siglos XVI y XVII. En sentido civil y administrativo significaba persona que hacía méritos para alcanzar un puesto. En el ámbito militar tenía el significado complejo que se deduce de los textos siguientes:

 
 

 

En la prolija y pintoresca descripción que Carlos Coloma hace del célebre sitio de Cambray, se ve también claro su servicio: 

 

Llegó á ser excesivo el abuso en esta materia de entretenidos. En la ordenanza De 18 junio Iü32 dice el art. 15: 

 

Importa señalar la diferencia del entretenido al aventajado. El artículo 19 de la Ordenanza de 1632 dice literalmente: 

 

Y glosando Sala (1681) dice en la pág. 114 de su obra titulada Después de Dios la primera obligación:

Luis Ronaldo Nájera Reyna (Ciudad Mante, 24 de febrero de 2003) es un futbolista mexicano que juega de mediocentro en el Atlético Madrileño de la Primera Federación, cedido por el Atlético de San Luis.

Hoehne es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Las Ánimas en el estado estadounidense de Colorado. En el Censo de 2010 tenía una población de 111 habitantes y una densidad poblacional de 13,8 personas por km.

Revaz Nadareishvili (en georgiano:  ; Abasha, 22 de julio de 1991) es un deportista georgiano que compite en lucha grecorromana. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Lucha de 2017, en la categoría de 98 kg.

Glendale es una ciudad ubicada en el condado de Maricopa en el estado estadounidense de Arizona, 10 millas al noroeste de la ciudad de Phoenix. Según el censo de 2022 tenía una población de 252.136 habitantes y una densidad poblacional de 1.619,59 personas por km.
Entre el 17 y 18 de marzo de 2023, Glendale fue renombrada temporalmente como Swift City en honor al The Eras Tour de la cantautora estadounidense Taylor Swift.

La Biblioteca Pública del Estado en Logroño /Biblioteca de La Rioja, tiene su origen en la desamortización eclesiástica. Los fondos se instalan en el antiguo Convento de la Encarnación de Logroño, transformado desde 1840 en Instituto Provincial.
La organización de la biblioteca se inicia en 1852 de mano de catedráticos del Instituto, como Antonio Osés, primer bibliotecario, o Lázaro Manso. Cabe destacar la figura de Mariano Loscertales quien, de 1874 a 1897, desarrolla una gran labor de mejora del espacio, equipamiento y organización de la Biblioteca.
Por Real Decreto de 10 de enero de 1896 se establece que la Biblioteca Provincial y del Instituto de Logroño, tal era su denominación, sea atendida por el Cuerpo Facultativo de Archiveros, Bibliotecarios y Anticuarios. Su primer facultativo será Sotero Irisarri Martínez, bajo cuya dirección se abrió de nuevo al público en 1903, tras la construcción del nuevo edificio del Instituto. Desde 1942 hasta 1988, la Biblioteca permanecerá instalada en la planta baja del Instituto Práxedes Mateo Sagasta. 
El Real Decreto 23023/1983, de 13 de octubre, transfiere la gestión de la Biblioteca Pública a la comunidad autónoma de La Rioja, estableciéndose el convenio de gestión por Resolución de 14 de diciembre de 1984.
La Ley 4/1990, de 29 de junio, de Bibliotecas de La Rioja, donde se establecen las líneas generales que regulan el sistema bibliotecario riojano, reconoce a la Biblioteca como el órgano bibliotecario central de La Rioja, que pasa a denominarse, merced al Reglamento del Sistema de Bibliotecas de La Rioja (Decreto 24/2002, de 19 de abril) Biblioteca de La Rioja, asumiendo, además, las funciones de servicio administrativo de La Rioja en materia bibliotecaria.
La Biblioteca de La Rioja es, además, la sede del Registro Territorial de la Propiedad Intelectual de La Rioja y de la Oficina del Depósito Legal de La Rioja.

Przyłęk es un pueblo de Polonia, en Mazovia. Se encuentra en el distrito (Gmina) de Sobolew, perteneciente al condado (Powiat) de Garwolin. Se encuentra aproximadamente a 4 km al norte de Sobolew, 15 km al sur de Garwolin, y a 67 km al sureste de Varsovia. 
Entre 1975 y 1998 perteneció al voivodato de Siedlce.

Bristow Cove es un lugar designado por el censo del condado de Etowah, Alabama, Estados Unidos. Según el censo de 2020, tiene una población de 624 habitantes.
En los Estados Unidos, un lugar designado por el censo (traducción literal de la frase en inglés census-designated place, CDP) es una concentración de población identificada por la Oficina del Censo exclusivamente para fines estadísticos.

El faro de Cabo Focardo es un faro activo situado en el canal de Piombino, en el extremo noreste del municipio de Capoliveri (isla de Elba, Italia), dentro de la estructura defensiva del fuerte Focardo.

Kepler-444f es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos cinco planetas. Orbita la estrella denominada Kepler-444. Fue descubierto en el año 2015 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

Weywot, oficialmente llamado (50000) Quaoar I Weywot, es la única luna que se conoce del objeto transneptuniano Quaoar. Fue descubierto el 22 de febrero de 2007, basándose en imágenes obtenidas el 14 de febrero de 2006. El satélite fue descubierto a una distancia de 0.35 minutos de arco de Quaoar con una diferencia en su magnitud aparente de 5.6. Orbita a una distancia de 14.500 kilómetros de Quaoar y tiene una excentricidad orbital de aproximadamente 0.14. Asumiendo que su albedo sea igual que el de Quaoar, la magnitud aparente sugiere que esta luna tiene un diámetro de aproximadamente 74 km (1:12 de Quaoar). Brown, su descubridor, cree que es un fragmento del propio Quaoar fruto de una colisión; del cual se especula que perdió gran parte de su capa de hielo durante el proceso.

El término Shangri-La puede hacer referencia a:

En literatura:
Shangri-La, un lugar ficticio en el Tíbet que aparece en la novela Horizontes perdidos (1933) de James Hilton (1900-1954).
Shangri-La (2005) es una novela ligera de ciencia ficción de Eiichi Ikegami, sobre la base de la cual se produjo un manga y una serie de animé.
Shangri-lá (2008) es una novela del escritor español Julio Murillo Llerda.
En geografía:
Shangri-La, ciudad situada en una región montañosa china fronteriza con Tíbet. Antes de 2002 se llamaba Zhongdian.
Shangrilá, balneario en Uruguay.
Shangrila-La, los soldados encargados del rescate del avión militar "Gremlin Special" -un Douglas C-47 estrellado en el valle de Baliem durante la primavera de 1945- llamaron de este modo a la región (Highlands de Papúa Occidental) en la que tuvieron lugar los hechos y el rescate de los tres únicos supervivientes.
En astronomía:
Shangri-La, región de Titán (luna de Saturno).
En música:
Shangri-La (2004), álbum musical de Mark Knopfler.
Shangri-La (2013), álbum de Jake Bugg.

El Cabriel es un río del este de España, principal afluente del Júcar. Tiene una longitud de 277,6 km, una cuenca de 4754,2 km y un caudal anual medio de 220,82 hm. Conocido por sus numerosas hoces y sus aguas cristalinas. Este río pasa por las provincias de Teruel, Albacete, Cuenca y Valencia.
Hay creada una asociación denominada Valle del Cabriel que comprende 52 pueblos de Albacete, Cuenca, Teruel y Valencia, con el propósito de convertir la zona en Reserva de la Biosfera, esta se llamara Reserva de la Biosfera del Valle del Cabriel que discurrirá a lo largo de todo el río Cabriel en sus 277 kilómetros de longitud.

Albert King, nacido Albert Nelson (25 de abril de 1923-21 de diciembre de 1992) fue un influyente guitarrista y cantante estadounidense de blues. Considerado uno de los Tres Reyes del Blues a la guitarra (junto a B.B. King y Freddie King), su altura de 1,95 m y sus 118 kg de peso le valieron el sobrenombre de The Velvet Bulldozer (la aplanadora de terciopelo).

La Copa Italia A1 de voleibol masculino 2014-15, fue la 37 edición de la Copa Italia realizada entre el 6 y el 11 de enero de 2015. El ganador fue el Pallavolo Modena que consiguió su undécimo título derrotando por 3-1 el Trentino Volley, 17 años después del último triunfo en la temporada 1997/1998

"I'm Losing You " es una canción escrita por el músico británico John Lennon y publicada en el álbum Double Fantasy de 1980. 
La canción fue una de las últimas en ser grabadas durante las sesiones de ese disco.

El Príncipe Alberto de Sajonia-Teschen (Moritzburg, 11 de julio de 1738 - Viena, 10 de febrero de 1822) fue un príncipe alemán de la Casa de Wettin, duque de Teschen y Archiduque de Austria que se casó en la familia imperial de los Habsburgo. Ilustre coleccionista de arte, fundó la Albertina de Viena, la colección más grande y mejor de grabados y dibujos de los antiguos maestros que existe en el mundo. En 1818 fundó un colegio de agricultura en Ungarisch Altenburg, uno de los primeros y más antiguos existentes de su tipo en Europa.

Edificio del Banco Herrero puede hacer referencia a:

Edificio del Banco Herrero (Langreo), edificio en Langreo.
Edificio del Banco Herrero (Oviedo), edificio en Oviedo.
Edificio del Banco Herrero (Zamora), edificio en Zamora.

(467040) 2016 CN215 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 31 de mayo de 2006 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).

Staka Skenderova (Sarajevo, 1828-Sarajevo, 26 de mayo de 1891) fue una maestra, trabajadora social, escritora y folclorista serbia de Bosnia y Herzegovina. Se le atribuye la fundación de la primera escuela para niñas en Sarajevo el 19 de octubre de 1858. Al año siguiente, se convirtió en la primera mujer autora publicada en la Bosnia moderna.

Alveovalvulinella es un género de foraminífero bentónico de la familia Textulariellidae, de la superfamilia Ataxophragmioidea, del suborden Ataxophragmiina y del orden Loftusiida. Su especie tipo es Alveovalvulinella pozonensis. Su rango cronoestratigráfico abarca el Oligoceno.

Imelda Guadalupe Alcalá Sánchez es una psicóloga clínica mexicana reconocida por su trabajo sobre la reducción de riesgos de trastornos de salud, como la diabetes y las enfermedades cardiovasculares, así como la depresión y la ansiedad, mediante la promoción de comportamientos saludables. Para atender a poblaciones vulnerables ha gestionado junto al DIF Estatal, convenios donde las niñas, niños y adolescentes, que se encuentren bajo la tutela del Sistema para el Desarrollo integral de la Familia reciben atención por parte de expertos en el área de psicología, así como por estudiar los casos de depresión resultado del COVID-19 en el estado de Chihuahua. En el año de 2018 recibió un reconocimiento que destaca la labor constante y ordenada de quienes contribuyen al desarrollo profesional, económico, académico y social del estado de Chihuahua.

Wapelfeld es un municipio situado en el distrito de Rendsburg-Eckernförde, en el estado federado de Schleswig-Holstein (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 299 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro del estado, cerca de las ciudades independientes de Schleswig y Kiel, de la costa del mar Báltico y del canal de Kiel.

Viktor Rizhenkov (Unión Soviética, 25 de agosto de 1960) es un atleta soviético retirado especializado en la prueba de salto con pértiga, en la que consiguió ser subcampeón mundial en pista cubierta en 1991.

Tahir Karanha Omari Hanley (Basseterre, San Cristóbal y Nieves, 5 de mayo de 1997) es un futbolista sancristobaleño que juega como delantero y su último club fue el Real de Minas de la Liga Nacional de Fútbol de Honduras, actualmente es agente libre debido a la desaparición del club. Es internacional con la selección de fútbol de San Cristóbal y Nieves

Sadie Tanner Mossell Alexander (2 de enero de 1898-1 de noviembre de 1989) fue una economista estadounidense, primera afroamericana en obtener un doctorado en economía en Estados Unidos (1921). Fue pionera en el ámbito profesional de la economía y el derecho, y activista por los derechos civiles a principios y mediados del siglo XX. Unos años más tarde, fue la primera mujer en licenciarse en Derecho en la Facultad de Derecho de la Universidad de Pensilvania (1927), convirtiéndose en la primera mujer negra en ejercer la abogacía en Pensilvania. También fue la primera presidenta a nivel nacional de la hermandad Delta Sigma Theta desde el año 1919 a 1923.

Mossell Alexander y su marido fueron activistas por los derechos civiles, tanto en Filadelfia, como a nivel nacional. En 1946, fue nombrada miembro del Comité Presidencial de Derechos Civiles creado por Harry Truman. En 1952, fue nombrada miembro de la Comisión de Relaciones Humanas de la ciudad, donde ejerció hasta 1968. Fue miembro fundador del Comité Nacional de Abogados por los Derechos Civiles (1963). Formó parte del consejo de la “National Urban League” durante 25 años. En 1979, el presidente Jimmy Carter la nombró presidenta de la Conferencia de la Casa Blanca sobre Envejecimiento, nombramiento que posteriormente retiró Richard Schweiker, secretario de Salud y Servicios Humanos del presidente Ronald Reagan.

«Puntería» es una canción de la cantautora colombiana Shakira y la rapera y cantante estadounidense Cardi B. Fue lanzado el 22 de marzo de 2024 a través de Sony Music Latin, como el sexto sencillo del duodécimo álbum de estudio de Shakira, Las mujeres ya no lloran (2024).

La temporada 1970 de la Japan Soccer League fue el sexto campeonato de Primera División del fútbol japonés organizado por la Japan Soccer League. El torneo se desarrolló en una rueda de todos contra todos. 
El Kogyo Toyo gana el título por quinta vez en su historia.

Silvio Fernández, destacado deportista olympico venezolano de la especialidad de esgrima que fue campeón de Centroamérica y del Caribe en Mayagüez 2010.

Su desempeño en la vigésima primera edición de los juegos le llevó a identificarse como el esgrimidor con el mayor número de medallas entre todos los participantes del evento, con un total de 2 medallas. Representó a Venezuela en cuatro ediciones consecutivas de los Juegos Olímpicos: Atenas 2004, Pekín 2008, Londres 2012 y Río de Janeiro 2016. 

Koh-Lanta: Bocas del Toro fue un reality show francés, esta es la 3. temporada del reality show francés Koh-Lanta, transmitido por TF1 y producido por Adventure Line Productions. Fue conducido por Denis Brogniart y se estrenó el 6 de junio de 2003 y finalizó el 29 de agosto de 2003. Esta temporada fue grabado en Panamá, específicamente en la ciudad Bocas del Toro y contó con 18 participantes. Isabelle y Delphine son quienes ganaron esta temporada y así obtuvieron como premio  55.000 cada una. Esta es la primera vez que una temporada de Koh-Lanta es ganada por 2 participantes que son Isabelle y Delphine.
Esta temporada contó con 18 participantes divididos en 2 tribus; la primera es la tribu Boro representada por el color rojo y la segunda es Machiga representada por el color amarillo. Esta temporada duró 40 días.

Thorbjørn Jagland (Drammen, 5 de noviembre de 1950) es un político noruego. 
Fue primer ministro de Noruega entre 1996 y 1997, y ministro de Asuntos Exteriores entre el 2000 y el 2001. Presidente del Parlamento noruego (Storting), entre los años 2000 y 2005. 
Entre los años 2009 y 2015 fue Presidente del Comité noruego del Premio Nobel, órgano que concede el Premio Nobel de la Paz; Jagland promovió la entrega del premio nobel de la paz 2009 a Barack Obama;  la mayoría del Comité se opuso a otorgar el premio a Obama quien era un novato político, pero Jaglan insistió fuertemente.  Jagland desestimó la pregunta de si "el comité temía ser etiquetado como ingenuo por aceptar al pie de la letra las promesas de un político joven".  
Fue Secretario General del Consejo de Europa, entre los años 2009 y 2019.
Jagland ha sido galardonado con el título de Comendador de la Orden Nacional de la Legión de Honor de Francia por su «incansable compromiso con el continente europeo y los valores universales que representa».
En 2026 se abrió una investigación en Noruega por su relación con Jeffrey Epstein. Sus propiedades fueron cateadas.

Valerio Liciniano Licinio (en latín, Valerius Licinianus Licinius; c. 250 - 325) fue emperador romano entre 308 y 324. Durante la mayoría de este periodo fue emperador rival de Constantino I el Grande, quien le terminó derrotando en la Batalla de Crisópolis.
De humilde origen dacio, nació en la Moesia superior. Licinio acompañó a su amigo el emperador Galerio en su campaña en Persia en 297. Después de la muerte de Flavio Valerio Severo, Galerio dio a Licinio el título de Augusto en el Occidente el 11 de noviembre de 308 y le encargó las provincias de Iliria, Tracia y Panonia. Tras la muerte de Galerio en mayo del 311, Licinio compartió el imperio entero con Maximino Daya. Los Dardanelos y el Bósforo formaban la frontera, tomando Licinio la parte europea y Maximino la asiática.
En marzo de 313 se casó con Flavia Julia Constancia, medio hermana de Constantino,  en Mediolanum (actual Milán). En ese momento, proclamaron el Edicto de Milán, que devolvió posesiones despojadas de las comunidades cristianas. Este edicto hizo que no se persiguiesen las demás religiones, entre ellas, el cristianismo, pero no lo hizo religión oficial del imperio. El mes siguiente (30 de abril), Licinio respondió a tentativas por parte de Maximino de atacarle, derrotándole decisivamente en la Batalla de Tzirallum. Consolidó su control en el Oriente, mientras Constantino quedó como emperador supremo en el Occidente.

La iglesia de Santa María de Moreda de Álava está situada en la localidad de Moreda de Álava, País Vasco, España. Se trata de la iglesia parroquial de esta localidad. Su origen se remonta al siglo XVI. 
Desde el 3 de septiembre de 2010 está declarada Monumento por parte del Gobierno vasco.

El Estadio Negeri Pulau Pinang también llamado Pinang State Stadium es un estadio multiusos ubicado en la ciudad de Penang, Malasia. El estadio fue construido para albergar los 8. Juegos Sukma (Juegos Deportivos de Malasia) del año 2000. Actualmente posee una capacidad para 40 000 espectadores y es utilizado de preferencia para la práctica del fútbol y atletismo.
En la actualidad, en el estadio disputan sus partidos los clubes Penang FA que disputa la Superliga de Malasia y SDMS Kepala Batas FC de la Segunda Liga de Malasia.

La batalla del río Garona se libró en el año 732 entre un ejército omeya dirigido por Abd ar-Rahman ibn Abd Allah al-Gafiqi, valí de Al-Ándalus, y las fuerzas de los francos encabezadas por Odón el Grande, duque de Aquitania.

Nowe Włóki [pronunciación en polaco: /nɔvɛ vwuki/] (en alemán: Neu Vierzighuben) es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Dywity, dentro del Condado de Olsztyn, Voivodato de Varmia y Masuria, en Polonia del norte. Se encuentra aproximadamente a 9 kilómetros al noreste de Dywity y a 15 kilómetros al norte de la capital regional Olsztyn.
Antes de 1772, el área fue parte del Reino de Polonia, y luego hasta 1945 fue de Prusia y Alemania (Prusia Oriental).

El Sudamérica Rugby Sevens del 2019 fue la quinta serie de torneos de selecciones de rugby 7 organizada por Sudamérica Rugby y la tercera con el nuevo formato.
Este año volvió a contar con las etapas de Punta del Este en Uruguay y Viña del Mar en Chile. Los 6 participantes de la confederación organizadora fueron Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Paraguay y Uruguay, mientras que los 6 invitados fueron Alemania, Canadá, Estados Unidos, Portugal, Rusia y Sudáfrica.

El estadio del Club Atlético Boca Juniors, conocido popularmente como «Brandsen y Del Crucero»  —y en la actualidad como «Brandsen y Dr. del Valle Iberlucea»— por su emplazamiento en la intersección de dichas calles, fue un recinto deportivo ubicado en la ciudad de Buenos Aires, Argentina. Localizado en el barrio de La Boca, fue inaugurado el 6 de julio de 1924 con un partido amistoso entre Boca Juniors y Nacional de Uruguay, que finalizó 2–1 a favor del equipo local. 
Con una capacidad para 25 000 espectadores, fue una de las dos sedes donde se disputó el Campeonato Sudamericano 1925 (actual Copa América). El predio se encontraba al costado de las vías del Ferrocarril Buenos Aires al Puerto de la Ensenada y de la estación Casa Amarilla. 
Se trata del sexto campo de juego que utilizó el club en su historia, y comenzó a albergar partidos luego de que abandonara su cancha de Ministro Brin y Sengüel. Fue cerrado el 1 de noviembre de 1938 para dar paso en ese mismo terreno a la construcción de la Bombonera, el actual estadio de la institución.

La Liga Premier de Bosnia y Herzegovina 2020-21 es la edición número 21 de la Liga Premier de Bosnia y Herzegovina. La temporada comenzó el 1 de agosto de 2020 y terminará en mayo de 2021. Sarajevo es el defensor del título tras la temporada pasada conquistar el quinto título de su historia después de que se diera por finalizada la temporada.

West Hyattsville es una estación elevada en la línea Verde del Metro de Washington, administrada por la Autoridad de Tránsito del Área Metropolitana de Washington. La estación se encuentra localizada en el condado de Prince George en la localidad de Hyattsville en Maryland.

El Grupo ČEZ (en checo: Skupina ČEZ; České Energetické Závody) es un conglomerado de 96 empresas (que incluyen la empresa matriz ČEZ, a.s.), 72 de ellas de la República Checa. Está involucrada en la generación de electricidad, distribución y comercialización. El Grupo ČEZ opera en Albania, Austria, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Alemania, Hungría, Kosovo, Polonia, Rumania, Serbia, Eslovaquia y Turquía. ČEZ, a.s. está listada en la bolsa de Praga, la bolsa de Varsovia y las acciones de ČEZ también se intercambian en la bolsa de Fráncfort.
ČEZ es la mayor compañía de servicios de cotización pública en Europa Central y del Este. Sus actividades recientemente han estado bajo escrutinio. Según the Economist, "aunque nominalmente bajo control del estado, muchos ven el poder fluyendo la otra dirección: del consejo de administración de ČEZ a la política".
A finales de 2010 la EU está investigando las actividades de la compañía.

Said ibn al-Husayn, Said ibn Husayn o Said ibn al-Husayn al-Ansari es el hijo de Husayn de Zaragoza.
Said, cuyo padre se había sublevado ya en Zaragoza pocos años antes, partió de Sagunto poco después del advenimiento del emir Hisam I, en 789.
Los rebeldes apuntaban a la dominación de Tortosa y del valle del Ebro. El movimiento se apoyaba en los yemeníes del valle, eliminaron a ciertos gobernadores qaysíes  nombrados por el poder entral. Desde el principio, el valle del Ebro constituyó un verdadero feudo del partido árabe yemení.
Asimismo, se apoyó en gran parte, al menos en su inicio, en el elemento bereber, netamente mayoritario respecto a los árabes en toda la parte central y oriental del Península, aunque no en la región de Zaragoza, pues los árabes eran allí más numerosos.
Fueron combatidos por Musa ibn Fortún (de la familia de los Banu Qasi, que aunque muwalíes, representaban en esa zona los intereses del partido mudarí) en nombre del Emir Abderramán I, por el que fue derrotado y muerto tras someter a  Zaragoza en el 789.
No obstante, Musa murió asesinado en Zaragoza, por un liberto de Al-Husayn, un año después de que naciese su hijo Musa.

Cúllar-Baza 1 (frecuentemente abreviado como CU-1) es un yacimiento arqueológico y paleontológico situado en el término municipal de Cúllar, en la provincia de Granada (España). Se ubica geográficamente en el pasillo Cúllar-Chirivel, dentro de la Depresión de Guadix-Baza.
El yacimiento es un referente clave para el estudio de la transición entre el Pleistoceno inferior y el Pleistoceno medio en el sur de la península ibérica. Alberga una rica colección de fauna de grandes mamíferos y evidencias de presencia humana asociadas a industria lítica del Modo 1 (Olduvayense), con una cronología estimada entre 800 000 y 650 000 años de antigüedad.

La lingüística clínica es una subdisciplina de la lingüística aplicada que se ocupa de la descripción, el análisis y el tratamiento de las discapacidades del lenguaje, especialmente de la aplicación de la teoría lingüística al campo de la patología del habla y el lenguaje. El estudio del aspecto lingüístico de los trastornos de la comunicación es relevante para una comprensión más amplia del lenguaje y de la teoría lingüística.
La Asociación Internacional de Fonética y Lingüística Clínica (ICPLA es una organización internacional que tiene como objetivo estimular la aplicación de la lingüística y la fonética al estudio de los trastornos del habla y el lenguaje); es la organización no oficial del campo y se formó en 1991. El Journal of Clinical Linguistics and Phonetics es la principal revista de investigación del campo y fue fundada por Martin J. Ball.
Los profesionales de la lingüística clínica suelen trabajar en departamentos de logopedia o de lingüística. Llevan a cabo investigaciones con el objetivo de mejorar la evaluación, el tratamiento y el análisis de los trastornos del habla y del lenguaje, y de aportar ideas a las teorías lingüísticas formales. Aunque la mayoría de las revistas de lingüística clínica siguen centrándose únicamente en la lingüística inglesa, está surgiendo un movimiento hacia la lingüística clínica comparativa en varios idiomas. []

Cohoe es un lugar designado por el censo ubicado en el borough de Península de Kenai en el estado estadounidense de Alaska. En el año 2000 tenía una población de 1168 habitantes y una densidad poblacional de 6,21 personas por km.

El edén perdido es una película de drama de 2007, dirigida por Manuel Estudillo, que a su vez la escribió junto a Arturo Infante y Carlos Lechuga, protagonizada por Roberto Enríquez, Carlos Enrique Almirante y Ana de Armas, entre otros. El filme fue realizado por Antena 3 Televisión y Instituto Cubano del Arte e Industrias Cinematográficos (ICAIC), se estrenó el 4 de mayo de 2007.

Del tebeo al manga: una historia de los cómics es una enciclopedia con la historia de los cómics prevista inicialmente en 12 entregas y resuelta finalmente en 11 tomos de 208 páginas cada uno, entre 2007 y 2014 por Panini Comics bajo la dirección de Antoni Guiral.

El Gran Premio de Francia de Motociclismo de 2016 (oficialmente Monster Energy Grand Prix de France) fue la quinta prueba del Campeonato del Mundo de Motociclismo de 2016. Tuvo lugar en el fin de semana del 6 al 8 de mayo en el Circuito Bugatti, situado a 5 km de la localidad de Le Mans (Sarthe), en los Países del Loira, Francia.
La carrera de MotoGP la ganó Jorge Lorenzo, seguido de Valentino Rossi y Maverick Viñales. Álex Rins fue el ganador de la prueba de Moto2, por delante de Simone Corsi y Thomas Lüthi. La carrera de Moto3 la ganó Brad Binder, Romano Fenati fue segundo y Jorge Navarro tercero.

Victoriano Ramírez López (San Miguel el Alto, Jalisco, 13 de abril de 1888-Tepatitlán de Morelos, Jalisco, 16 de marzo de 1929), apodado «el Catorce», fue un coronel cristero conocido por sus excelentes habilidades militares.

El municipio de Washington (en inglés: Washington Township) es un municipio ubicado en el condado de Warren en el estado estadounidense de Nueva Jersey. De acuerdo con el censo de 2010, en ese año tenía una población de 6.461 habitantes.

Mohamed Abou el Naga (en árabe:   ; Aldea de Serapeum, Gobernación de Ismailía, Egipto; 27 de mayo de 1994-Seis de Octubre, Egipto; 2 de agosto de 2025), más conocido como Bonga, fue un futbolista egipcio que se desempeñó como guardameta. Reconocido por su seguridad bajo los tres palos, su carrera profesional incluyó pasos destacados por clubes como Petrojet y Wadi Degla, equipo con el que consiguió el ascenso a la Liga Premier de Egipto en la temporada 2024-25.

Mateo Marquín, de origen étnico Yaqui, fungió como Capitán General de los pueblos Yaqui y Mayo durante un extenso periodo de alrededor de 20 años, teniendo especial participación durante la sublevación de Miguel Esteban en 1846 y, posteriormente, en 1854 con el intento de despojo de los terrenos de Babójori y Aguacaliente. Fue uno de los más destacados líderes indígenas en la historia de Sonora durante el siglo XIX y desempeñó un importante papel en la defensa de los intereses de sus pueblos frente a amenazas internas y externas.

Alise-Sainte-Reine  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Montbard y cantón de Venarey-les-Laumes.
Alise-Sainte-Reine destaca por sus yacimientos arqueológicos. Allí se encuentran las ruinas de la antigua ciudad gala de Alesia, donde tuvo lugar la famosa batalla de Alesia.

Liepgarten es un municipio situado en el distrito de Pomerania Occidental-Greifswald, en el estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental (Alemania), a una altitud de 12 metros. Su población a finales de 2016 era de 800 habs. y su densidad poblacional, 24 hab/km.
Se encuentra muy cerca de la costa de la laguna de Szczecin.

Ancient Warfare es una revista sobre historia militar de la Antigüedad publicada de forma bimestral por la editorial holandesa Karwansaray. El fundador y actual editor de la revista es Jasper Oorthuys.
La mayor parte de los artículos de la revista se centran en un tema que depende del número: un general, campaña o temas más directos, como un asedio. Cada tema presenta un escenario histórico escogido por el editor. El segundo artículo analiza una fuente relevante para este tema, como por ejemplo, una narración histórica o una fuente arqueológica. El tema es entonces desarrollado por los artículos sobre guerreros, batallas y generales que se ajustan a este tema.
La revista también incluye noticias, cartas de los lectores, un concurso y características breves de libros, juegos y maquetas. Las ilustraciones incluyen obras de arte originales, mapas y fotografías de objetos. Otra característica de la revista es que posee página web, si no contamos el blog del editor, donde se publica un podcast coincidiendo con el tema de la revista.
La revista está registrada como ISSN 1874-7019.

Markapur es una ciudad y  municipio situada en el distrito de Prakasam en el estado de Andhra Pradesh (India). Su población es de 71092 habitantes (2011). Se encuentra a 191 km de Vijayawada y a 228 km de Hyderabad.

Gordon Scott Durie (Paisley, Escocia, 6 de diciembre de 1965) es un futbolista profesional retirado escocés, un jugador polivalente que por lo general jugaba como delantero. Es conocido como "Jukebox" (Toca discos) por el famoso programa de TV "Jukebox Jury".
Durante su carrera jugó para varios equipos, como East Fife, Hibernian Football Club, Chelsea, Tottenham, Rangers y Hearts. También disputó 43 partidos con la selección de fútbol de Escocia, anotando 7 goles.
El mejor momento de su carrera fue cuando jugaba en el equipo de Rangers. Su partido más famoso fue en la Final de la copa escocesa 1995-96, cuando anotó tres goles y ayudó a los Rangers a obtener una victoria de 5-1 contra los Hearts.
También tiene el honor de ser el primer jugador en tocar el balón en el mundial de Francia 98, en el partido inaugural entre Escocia y Brasil que acabaría con la victoria de los cariocas por 2 goles a 1.
Su hijo, Scott, es actualmente un jugador juvenil de Rangers, que juega en la posición central.

Manuel Darío Moreno Soria (nacido en Granada, 19 de noviembre de 1969) es un clavecinista, pianista, compositor y director musical español. En la actualidad, es el director y clavecinista de la Orquesta Barroca de Granada (desde su refundación en 2007); clavecinista de la Orquesta Ciudad de Granada, y pianista y compositor del cuarteto de jazz Four Runners (desde 1999).

Marc Chirik (Chisináu, 1907-París, 1990) (seudónimo: Marc Laverne) fue un militante y teórico comunista revolucionario francés. Nacido en Moldavia, en ese entonces bajo dominio imperial ruso, era muy joven uno de los fundadores del Partido Comunista de Palestina en 1919. Llega a Francia en 1924, donde participó en L'Unité léniniste, el grupo de oposición de Albert Treint, en 1927. Brevemente miembro de la Liga Comunista que aglutina a los partidarios de León Trotski, evoluciona cada vez más hacia las posiciones de la izquierda comunista (o "maximalista" en el mismo sentido que Rosa Luxemburgo: "sólo hay un programa máximo").

Waterbury Center es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Washington en el estado estadounidense de Vermont. En el Censo de 2020 tenía una población de 390 habitantes y una densidad poblacional de 348,21 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

Teorema (Ley de inercia de Sylvester): Dada una métrica simétrica sobre un espacio vectorial real 
  
    
      
        E
      
    
    {\displaystyle E}
  
 ,  existe una base 
  
    
      
        {
        
          e
          
            1
          
        
        ,
        …
        ,
        
          e
          
            n
          
        
        }
      
    
    {\displaystyle \{e_{1},\ldots ,e_{n}\}}
  
 de 
  
    
      
        E
      
    
    {\displaystyle E}
  
 en la que la matriz de la métrica tiene forma diagonal 

  
    
      
        
          
            (
            
              
                
                  1
                
                
                
                
                
                
                
                
                
              
              
                
                
                  
                    
                    
                      p
                    
                  
                
                
                
                
                
                
                
                
              
              
                
                
                
                  1
                
                
                
                
                
                
                
              
              
                
                
                
                
                  
                  1
                
                
                
                
                
                
              
              
                
                
                
                
                
                  
                    
                    
                      q
                    
                  
                
                
                
                
                
              
              
                
                
                
                
                
                
                  
                  1
                
                
                
                
              
              
                
                
                
                
                
                
                
                  0
                
                
                
              
              
                
                
                
                
                
                
                
                
                  
                
                
              
              
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                  0
                
              
            
            )
          
        
      
    
    {\displaystyle {\begin{pmatrix}1&&&&&&&&\\&\ddots ^{p}&&&&&&&\\&&1&&&&&&\\&&&-1&&&&&\\&&&&\ddots ^{q}&&&&\\&&&&&-1&&&\\&&&&&&0&&\\&&&&&&&\ddots &\\&&&&&&&&0\end{pmatrix}}}
  

con 
  
    
      
        p
      
    
    {\displaystyle p}
  
 "1" y 
  
    
      
        q
      
    
    {\displaystyle q}
  
 "-1" (luego 
  
    
      
        n
        
        p
        
        q
      
    
    {\displaystyle n-p-q}
  
 "0"). Además, dichos números no dependen de la base elegida.
Definición: Llamaremos signatura de la métrica al par 
  
    
      
        (
        p
        ,
        q
        )
      
    
    {\displaystyle (p,q)}
  
; y matriz reducida de la métrica a la anterior.
La demostración del teorema se puede encontrar en la página Forma cuadrática, en el apartado de equivalencia de formas cuadráticas en el caso real.

El Tokubetsu Kōtō Keisatsu (, Policía Superior Especial?), habitualmente abreviado como Tokkō (, ''Tokkō''?), fue una fuerza policial establecida en 1911 en el Imperio de Japón, con el fin de investigar y controlar los grupos políticos e ideológicos que pudieran alterar el orden público. Su principal función fue ser la contraparte civil de las policías militares Kenpeitai y Tokeitai, y puede ser considerado como un equivalente al FBI de los Estados Unidos en términos de combinar tanto las funciones de investigación criminal y contraespionaje. El Tokkō fue también conocido como Policía de Paz (, Chian Keisatsu?), o más notoriamente por el término orwelliano de ”Policía del Pensamiento” (, Shisō Keisatsu?). Se le atribuye a Takagi Takeo la cita "Si tu dices 'Tokkō', hasta un niño que llora enmudece."

Hrádek es una localidad del distrito de Znojmo en la región de Moravia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 922 habitantes. 
Se encuentra ubicada al suroeste de la región, cerca de la orilla del río Dyje —un afluente del río Morava que, a su vez, lo es del Danubio—, de la frontera con Austria y la región de Vysočina, y a poca distancia al suroeste de la ciudad de Brno.

Shibani Kashyap (n. el 12 de enero de 1979 en Delhi, India) es una cantante de la India, que ha trabajando activamente en la industria del cine de Bollywood. Algunas de sus temas musicales son muy conocidas como "Aaa Sajna Büchi Ja" que fue interpretada para una película titulada "Waisa Büchi Hota Hai Parte II". Ella participó en un espectáculo conocido como caza cantante, conocido también como Cantante de baño.
Kashyap alcanzó fama interpretando una sintonía del canal AIR FM channel of All India Radio y Amul India. Shibani mayormente compone temas musicales con una fusión conocida como Sufi-occidental. Se ha confirmado que Shibani será vista en actuar en la nueva película dirigida por Faisal Saif en la película "Main Osama". Esta será la primera vez que Shibani compone un tema musical para este film y a la vez debutar como actriz
En 2012, cantó una canción de una serie paquistaní titulada "Mohabbat Jai Bhar Mein", en lengua urdu que fue un gran éxito en Pakistán y la India.

El Vayenga (en ruso: , ) es un río situado en el distrito de Vinogradovsky del óblast de Arcángel, en Rusia. Es un afluente derecho del Dvina del Norte. La longitud del río es de 218 kilómetros. La superficie de su cuenca es de 3.370 kilómetros cuadrados. Sus principales afluentes son el Yugna (derecho) y el Nondrus (izquierdo).
La cuenca del río Vayenga ocupa toda la parte norte y central del distrito de Vinogradovsky y partes menores de los distritos adyacentes de Kholmogorsky y Pinezhsky.
El nacimiento del Vayenga se encuentra en el centro del distrito, al noreste del pueblo de Nyavody. Al principio fluye hacia el oeste, luego gira hacia el norte y, tras aceptar el Kisema por la derecha, gira hacia el noroeste. Después de aceptar desde el norte un afluente por la derecha, el Yugna, el Vayenga gira hacia el suroeste, y finalmente hacia el sur y el sureste. El primer pueblo en el curso del Vayenga es Vorontsy, aguas arriba de Vorontsy el valle no está poblado. Al sur de Vorontsy el Vayenga forma una curva pronunciada, acepta el Nondrus por la izquierda, y finalmente gira 180 grados y fluye hacia el noroeste. Por debajo de la aldea de Nizhnyaya Vayenga el río gira hacia el este. La desembocadura del Vayenga se encuentra cerca del pueblo de Goltsovo, a 334 kilómetros aguas arriba de la desembocadura del Dvina Norte.

Hasta la década de 1990, el Vayenga se utilizó para el transporte de madera.

La autopista Ocaña - La Roda o AP-36, también conocida como autopista Madrid Levante, es una autopista de peaje que une las localidades de Ocaña (Toledo) y de La Roda (Albacete). Pretendía ser una solución a los atascos de la A-3, pero no alcanzó el tráfico previsto cuando fue diseñada y en 2018 tuvo que ser rescatada por el Estado. La concesionaria de la autopista es la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre (SEITT), organismo dependiente del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana.
La autopista comienza en el enlace de la R-4 con la A-4 en Ocaña (Toledo), vías con las que tiene un enlace directo, y acaba en la A-31 en La Roda (Albacete); tiene una longitud total de 150,16 km. Junto con la AP-36 y a cargo de la misma se construyó el tramo de la A-43 enlace N-301 - A-3, de 29,06 km de longitud y libre de peaje, que parte de la A-3 en Atalaya del Cañavate y se cruza con la AP-36 a la altura de San Clemente.
Los peajes se encuentran situados en Corral de Almaguer, Quintanar de la Orden, Mota del Cuervo, Las Pedroñeras y San Clemente. Tiene tres áreas de servicio en Corral de Almaguer, Santa María de los Llanos y El Provencio. 
La autopista conecta Madrid con Albacete y el sureste de la península ibérica a través de la A-4/R-4 y la A-31. La autopista tiene 119,38 km de peaje y 30,78 gratuitos. Los tramos gratuitos son dos: el tramo A-4 - Enlace N-301 en Ocaña y el tramo San Clemente - La Roda. El resto es de peaje.
La AP-36 se abrió al tráfico el 27 de julio de 2006 y junto con esta también se abrió el tramo de la A-43.

Reiko Okano ( , Okano Reiko?, 24 de junio, 1960) es una mangaka japonesa.

En 1986 ganó el premio Shōgakukan en la categoría shōjo por su trabajo llamado Fancy Dance.
Está casada con el director de cine Makoto Tezuka.

Un compuesto binario es una sustancia química formada por la combinación de solo dos tipos diferentes de elementos químicos, como en el caso del agua, compuesta por hidrógeno y oxígeno. La unión entre los elementos que forman estos compuestos puede ser de tipo iónico (p. ej. la sal común, NaCl) o de tipo covalente, como es el caso del monóxido (CO) o el dióxido de carbono (CO2). Son compuestos binarios la mayoría de los óxidos de metal y de no metal, la mayoría de las sales procedentes de ácidos hidrácidos, los hidruros y numerosos compuestos orgánicos,  principalmente  los hidrocarburos (compuestos de carbono e hidrógeno).

El municipio de Jackson (en inglés: Jackson Township) es un municipio ubicado en el condado de Putnam en el estado estadounidense de Indiana. En el año 2010 tenía una población de 854 habitantes y una densidad poblacional de 9,54 personas por km.

Cabeza de playa o cabecera de playa es un término militar usado para describir la línea creada cuando un grupo de unidades armadas alcanzan la costa y comienzan a defender el área hasta que se produce la llegada de un número suficiente de refuerzos, momento en el que se crea una posición lo bastante fuerte como para comenzar un avance ofensivo.

Sergio Omar Calderón, conocido popularmente como el Cura Calderón (3 de enero de 1949 - 12 de julio de 2017), fue un político venezolano y militante social cristiano perteneciente al partido COPEI, elegido gobernador del Estado Táchira, ejerciendo en el periodo de 1999-2000; también fue alcalde de San Cristóbal.

La Orquesta de Baja California (abreviado como OBC) es una de las orquestas sinfónicas más prestigiosas y sólitas instituciones artísticas del noroeste de México. Actualmente su director titular es Armando Pesqueira. La actual sede de la orquesta es el Centro de las Artes Musicales (CAM), en Tijuana, Baja California. Las diversas giras de la OBC la han llevado a recorrer escenarios en México y en Estados Unidos.
Es reconocida como un ensamble de solistas que dominan desde música del barroco hasta géneros populares de nuestros tiempos, en diversas combinaciones y estilos que van de la música de cámara hasta composiciones sinfónicas. En su repertorio, resulta relevante el trabajo de compositores hispanoamericanos, así como de música contemporánea de diversas regiones expresamente compuesta para este ensamble de virtuosos.

Maurice Lusien (París, 17 de agosto de 1926-Marsella, 10 de marzo de 2017) fue un deportista francés que compitió en natación. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Natación de 1950 en la prueba de 200 m braza.

La apamina es una neurotoxina compuesta por un péptido de 18 aminoácidos que se encuentra en el veneno de las abejas. El veneno seco de abeja consiste en 2–3% de apamina. La apamina bloquea selectivamente los canales SK, un tipo de canales de K activados por Ca expresados en el sistema nervioso central. La toxicidad es causada por solo unos pocos aminoácidos, estos son la cisteina1, lisina4, arginina13, arginina14 e histidina18. Estos aminoácidos están implicados en la unión de la apamina al canal K+ activado por Ca2+. Debido a su especificidad por los canales SK, la apamina se usa como una droga en investigación biomédica para estudiar las propiedades eléctricas de los canales SK y su papel en la hiperpolarización posterior que ocurre inmediatamente luego de un potencial de acción.

Tsung-Dao Lee   (Shanghái, 24 de noviembre de 1926-San Francisco, California, 4 de agosto de 2024) fue un físico chino cuyas teorías guiaron la investigación de la física nuclear durante la segunda mitad del siglo XX. Encontró incoherencias en el principio de paridad e inició el desarrollo de una teoría unificadora de la naturaleza de las partículas subatómicas.
En 1957 recibió, junto a Chen Ning Yang, el premio Nobel de Física por sus trabajos con las partículas subatómicas.

La Central nuclear de Saint-Alban, también llamada  Central nuclear de Saint-Alban/Saint-Maurice ( en francés: Centrale nucléaire de Saint-Alban ), se encuentra en el río Ródano, a su paso por el departamento de Isère, 50 km aguas abajo de Lyon, en las comunas de Saint-Alban-du-Rhône y Saint-Maurice-l'Exil.

El municipio de Morlan (en inglés: Morlan Township) es un municipio ubicado en el condado de Graham en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 64 habitantes y una densidad poblacional de 0,22 personas por km.

En espectroscopia, la notación espectroscópica ofrece una forma de especificar los estados de ionización atómicos, así como los orbitales atómicos y moleculares. En mecánica cuántica, el código derivado de esta notación que resume la información de los números cuánticos de momento angular cuando hay un acoplamiento espín-órbita moderado es el término espectroscópico.

Benjamin Bratton (Nueva York, 18 de junio de 1985) es un deportista estadounidense que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de espada.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Esgrima, oro en 2012 y plata en 2010.

Hadia Tajik (Bjørheimsbygd, Strand, 18 de julio de 1983) es una abogada, periodista y política noruega, ministra de Cultura entre 2012 y 2013 durante el gobierno de Jens Stoltenberg. Es miembro del Storting desde 2009 y vicepresidenta del Partido Laborista desde 2015.    
Con tan solo 29 años al momento de su nombramiento, se convirtió en la ministra más joven en la historia del país y la primera musulmana en el gobierno.

Jamendo es una comunidad creada alrededor de la música libre, donde los artistas pueden subir su música gratuitamente y su público descargarla de igual manera. Fundada en enero de 2005, su número de artistas y álbumes alojados ha crecido de manera exponencial desde entonces.

Night of the Stormrider es el segundo álbum de estudio de la banda norteamericana de heavy metal, Iced Earth. Se trata de un álbum conceptual de un hombre que es traicionado por la religión y se aparta de ella con ira. Las fuerzas oscuras de la naturaleza al llegar a este hombre enfurecido, lo usan como su nave para traer muerte y destrucción a la Tierra. Se le manda a viajar a un desierto, donde se le da visiones que revelan la verdad de la humanidad, y deforman su mente para convertirlo en el "Stormrider". Después de la destrucción del mundo, que es después de esto, condenado para siempre en las profundidades del infierno, también se hace referencia como el Río Styx. Después de haber sido condenados para siempre y ridiculizado por los malos espíritus, que finalmente ve lo que ha hecho, y se da cuenta de que es demasiado tarde para arrepentirse.
Night of the Stormrider es el único álbum con el cantante John Greely (que fue despedido más tarde) y el baterista Rick Secchiari.

La botarga (en italiano: bottarga; en occitano y en francés: boutargue o poutargue; en árabe:  batarej; en griego:  avgotarajo) es un alimento típico de varias regiones costeras del Mar Mediterráneo consistente en las huevas de ciertos pescados saladas y secas.

El tequila es una bebida alcohólica obtenida del destilado, originaria de Tequila, en el estado de Jalisco, México. Se elabora a partir de la fermentación y destilado (al igual que el mezcal) del jugo extraído de la planta Agave tequilana (variedad azul), con denominación de origen en cinco estados de México, Guanajuato, Michoacán, Tamaulipas, Nayarit y Jalisco. Este último en todo su territorio y el resto de estados en sus municipios indicados en la Denominación de Origen del Tequila (DOT) Su elaboración es fruto del sincretismo cultural entre las tradiciones prehispánicas de México y las técnicas de destilación introducidas por los españoles en el siglo XVI. 
Al tequila se lo reconoce como la bebida más representativa de México. Aunque el tequila y el mezcal son bebidas distintas, el tequila forma parte históricamente de la tradición mezcalera. Sin embargo, en la actualidad se consideran productos diferenciados con denominaciones de origen propias. El tequila se elabora exclusivamente a partir del Agave tequilana Weber variedad azul, mientras que el mezcal puede producirse a partir de múltiples especies de agave, en torno a 14 o más, según la denominación de origen correspondiente. De ahí la frase popular «se llama tequila, pero se apellida mezcal».
La pureza de un tequila se asocia a que esté completamente elaborado de agave. Cuando un tequila no señala en su etiqueta que es 100 % de agave, es un tequila mixto. Esto significa que una proporción del azúcar obtenida del agave se mezcló con otros azúcares durante su elaboración. Los tequilas mixtos pueden tener un mínimo de 51 % de agave y un máximo de 49 % de otros azúcares, según la ley Mexicana. En los tequilas mixtos, el agave se mezcla con jarabe de maíz o de caña de azúcar.

La iglesia de Santa María la Mayor de Valderrobres (provincia de Teruel, España) inseparablemente unida a la figura del castillo-palacio, es uno de los más espléndidos ejemplos de Gótico levantino de la provincia de Teruel. 
Fue declarada bien de interés cultural por la resolución de 22 de diciembre de 1982 y publicada el 5 de diciembre de 1983 en el Boletín Oficial de Aragón, aunque la delimitación de su entorno se retrasó hasta el 16 de abril de 2004.

El Draft de Expansión de la NBA de 1989 fue la novena ocasión en la que la NBA ampliaba su número de equipos desde su creación, y se produjo por la aparición de dos nuevas franquicias en la liga, Minnesota Timberwolves y Orlando Magic, cuyas ciudades, Minnesota y Orlando, habían sido agraciadas el 22 de abril de 1987. La liga pasaba a tener 27 equipos.
Antes del día de la elección, una moneda al aire decidió que fueran los Magic los que eligieran en primer lugar entre los jugadores que el resto de 23 equipos de la liga no habían protegido para el mismo, lo que también permitía que fueran los Timberwolves los que tuvieran derecho en el draft de 1989 a la primera elección.

Atmósfera es una monumento abstracto y más feo que un mojón situado en la ciudad española de Albacete.
Se trata de una representación abstracta conceptual de gran tamaño de la capa gaseosa que rodea la Tierra: la atmósfera. Los elementos de la escultura incluyen un cuerpo con un hueco circular, tres brazos, sus cuernos y una cabeza de acero que se asemeja a las máscaras medievales.
Inaugurada en 2007, es obra de los escultores Quijano, Noguerol y Rivas en homenaje al pintor y escultor Alberto Sánchez Pérez, padre espiritual de la primera Escuela de Vallecas junto al pintor albaceteño Benjamín Palencia.
Está localizada en la rotonda de la Circunvalación de Albacete en el cruce con la calle México, al suroeste de la capital albaceteña.

Mitsue (, Mitsue-mura?) es una villa localizada en la prefectura de Nara, Japón. En julio de 2019 tenía una población estimada de 1.538 habitantes y una densidad de población de 19,3 personas por km. Su área total es de 79,58 km.

George Lott (16 de octubre de 1906-2 de diciembre de 1991) fue un jugador de tenis estadounidense que se destacó a finales de los años 20 y comienzos de los años 30, siendo considerado uno de los más grandes jugadores de dobles de todos los tiempos, consiguiendo 8 títulos de Grand Slam en esa especialidad.

A Hologram for the King (Un holograma para el rey en Hispanoamérica; Esperando al rey en España) es una película de drama comedia germano-estadounidense de 2016, escrita y dirigida por Tom Tykwer, basada en la novela homónima escrita por Dave Eggers, de 2012.
Protagonizada por Tom Hanks como Alan Clay, un empresario estadounidense que viaja a Arabia Saudita con el fin de vender sistemas de tecnología de la información al rey de ese país. Junto a Hanks aparecen en el reparto Tom Skerritt y Sarita Choudhury.
Fue producida por Stefan Arndt, Gary Goetzman, Arcadiy Golubovich, Tom Hanks, Uwe Schott y Tim O'Hair.
Se estrenó el 22 de abril de 2016, distribuida por Lionsgate, Saban Films y Roadside Attractions.

My World  (en español: Mi mundo) es el álbum de estudio debut del dúo puertorriqueño de reguetón Dyland & Lenny. Fue publicado el 2 de marzo de 2010 a través de los sellos discográficos Mas Flow Inc. y Sony Music Latin. La producción musical y ejecutiva estuvo a cargo del dúo dominicano Luny Tunes y otros productores como Tainy.
Contiene 15 canciones con una variedad de fusiones, con las colaboraciones de Arcángel y el dúo Zion & Lennox, mientras que los sencillos principales del álbum fueron «Nadie te amará como yo» y «Quiere pa' que te quieran». El álbum fue nominado a los Premio Lo Nuestro 2011 en la categoría “mejor álbum urbano”, mientras la canción «Quiere pa' que te quieran» fue nominada como “canción urbana del año”. El día del evento, el dúo ganó en la categoría “revelación del año”.

Jürgen Brietzke (Sternberg, RDA, 31 de mayo de 1959) es un deportista de la RDA que compitió en vela en la clase 470.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de 470 de 1987 y dos medallas en el Campeonato Europeo de 470, oro en 1982 y bronce en 1986.

La cumbia, o cumbiamba, es un género musical, baile folclórico tradicional y ritmo comercial de la costa Caribe colombiana, considerado el principal ritmo de la región. Es una forma muy tradicional y antigua que posee elementos de tres vertientes culturales: la caña de millo y las dos faitas, propias de la tradición indígena, los tambores cónicos de una sola o dos membranas, el guache y las maracas, y la forma responsorial, de la tradición africana, y los cantos con versos de cuartetos octosilábicos, de la tradición europea (española), siendo consecuencia del mestizaje entre estas culturas durante la Conquista y la época virreinal.Algunos músicos e investigadores alegan que su origen es una danza de cortejo entre hombres y mujeres, en donde las parejas bailan en círculos sin tocarse; las mujeres sosteniendo un paquete de velas.
Los primeros registros de la palabra "cumbia" provienen de relatos del siglo XIX, aun cuando existen relatos sobre hombres y mujeres bailando alrededor de grupos de músicos sentados, muchas veces referidos como fandangos, currulaos, mapalés, y, más recientemente, bullerengues y chandés.
A partir de la década de 1940, la cumbia comercial o moderna se expandió desde Colombia al resto de Hispanoamérica, tras lo cual se popularizó en todo el continente siguiendo distintas adaptaciones comerciales, como la cumbia argentina, la cumbia boliviana, la cumbia chilena,  la cumbia costarricense,  la cumbia mexicana, la cumbia paraguaya, la cumbia peruana, la cumbia salvadoreña y la cumbia venezolana.  Este movimiento es ajeno a Panamá, país que tiene su propia cumbia autóctona, con raíces históricas y culturales vinculadas a un espacio geográfico compartido con el caribe colombiano.

La Dirección General de Industria y de la Pequeña y Mediana Empresa (DGIPYME) fue un órgano del Gobierno de España, adscrito al Ministerio de Industria a través de la Secretaría General de Industria y de la Pequeña y Mediana Empresa, que ejerció las funciones relativas a las políticas del sector industrial y de las PYMEs.
Se creó en 2011 a partir de la fusión de dos direcciones generales prexistentes y se suprimió a finales de 2023, dando lugar a otras dos direcciones generales.

Jean Acker (Trenton, Nueva Jersey, 23 de octubre de 1892-Los Ángeles, 16 de agosto de 1978) fue una actriz estadounidense de cine. Su carrera se extendió desde la época del cine mudo hasta la década de 1950. Estuvo casada con Rodolfo Valentino.

El municipio de Washington (en inglés: Washington Township) es un municipio ubicado en el condado de Story en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 40954 habitantes y una densidad poblacional de 450,12 personas por km.

El municipio de Mentor (en inglés: Mentor Township) es un municipio ubicado en el condado de Oscoda en el estado estadounidense de Míchigan. En el año 2010 tenía una población de 1143 habitantes y una densidad poblacional de 3,09 personas por km.

Bokspits es un pueblo situado en el Distrito de Kgalagadi de Botsuana. Es el pueblo más meridional de Botsuana, está situado cerca de la frontera con Sudáfrica, junto al Parque Transfronterizo de Kgalagadi. Bokspits se encuentra justo en la confluencia de los ríos Nossob y Molopo. En Bokspits se puede encontrar una gran variedad de comercios y servicios tales como guardería, escuela primaria, clínica, comisaría de policía, oficina de correos, oficinas gubernamentales, iglesias, pista de aterrizaje y varias tiendas, (supermercados, cooperativas, distribuidores generales, restaurantes, varios bares y embotelladoras). En Bokspits existen varios equipos de fútbol, siendo en más importante el Bokspits United Brothers. En los últimos años Bokspits ha experimentado un gran crecimiento y desarrollo, buena muestra de ello son las nuevas carreteras asfaltadas y las nuevas redes de comunicación instaladas. Según el censo oficial del estado de Botsuana, la población contaba con 507 habitantes en el año 2011.

El Presidente de la Nación Achuar es la máxima autoridad organizacional y representante del pueblo Achuar en los ámbitos internos y externos. Su función principal es garantizar el bienestar de la nacionalidad, fortalecer la autonomía territorial y velar por la preservación de la cultura y los derechos colectivos.
La elección del Presidente se realiza mediante un proceso interno en el que participan los síndicos, presidentes de asociaciones y líderes comunitarios, quienes representan a sus respectivas comunidades. Este proceso se basa en la democracia comunitaria y el consenso, respetando los principios ancestrales del pueblo Achuar. Además, la Presidencia de la Nación Achuar se alterna entre representantes de las comunidades de las provincias de Pastaza y Morona Santiago, garantizando una distribución equitativa del liderazgo.
El Presidente lidera el Consejo de Gobierno Achuar, coordina acciones con las comunidades y autoridades tradicionales, representa a la nacionalidad en espacios nacionales e internacionales y es responsable de la gestión de proyectos de desarrollo sostenible.
Para ser elegido Presidente, un candidato debe contar con el respaldo de las comunidades, demostrar conocimiento de la cosmovisión Achuar, así como experiencia en liderazgo y gestión comunitaria. Durante su mandato, el presidente debe rendir cuentas a las comunidades a través de asambleas y encuentros periódicos, asegurando la transparencia en la administración de recursos y en la implementación de políticas que beneficien a la Nación Achuar.

Juan José Córdoba Zapata (Medellín, Colombia, 11 de julio de 2003) es un futbolista profesional colombiano que juega como extremo derecho y su club actual es el Deportivo Independiente Medellín de la Categoría Primera A de Colombia, donde juega cedido desde el Dinamo Zagreb.

One on One (en hangul, ; literalmente, «Il-dae-il») es una película surcoreana de 2014 dirigida por Kim Ki-duk. Debutó en el 11. Venice Days del 71st Venice International Film Festival.
Durante el Festival Internacional de Cine de Busan del 2014, Kim dijo en una entrevista que la película "esta basada en un incidente ocurrido en años recientes amenazando los derechos  democráticos, pero nadie  ni críticos del cine o periodistas  han escrito una reseña de la película mencionando esto" entonces él ofreció 10 millones de wons para aquel que lo adivinara correctamente.

"No existes" es una canción de la banda de rock argentina Soda Stereo, compuesta por Gustavo Cerati y Zeta Bosio, publicada en su tercer álbum de estudio Signos en 1986. 
La calidad de la composición de ésta, la ha hecho ser considerada una de las mejores canciones del disco y una de las más clásicas de la banda. 
Ha sido tocada en la mayoría de las giras de la banda. Desde la Gira Signos, pasando por la Gira Doble Vida (que apenas fue tocada una sola vez), y en la segunda parte de la Gira Animal, no la vuelven a tocar hasta la gira de reunión de la banda, la Gira Me Verás Volver, fue incluida en todas las presentaciones.

Las relaciones Guinea Ecuatorial-Portugal son las relaciones bilaterales entre Guinea Ecuatorial y Portugal. Ambos países establecieron relaciones en 1977.
Ambos son miembros de la Comunidad de Países de Lengua Portuguesa.

El hacha de Mammen es una pieza arqueológica, una cabeza de hacha vikinga de estilo Mammen. Fue encontrada en unas excavaciones en Jutlandia y fechada a finales del siglo X. Se encuentra actualmente en el Museo Nacional de Dinamarca.

Cajanus  es un género de plantas, miembro de las leguminosas de la familia Fabaceae,  e incluye a Cajanus cajan (gandul),  Cajanus scarabaeoides. Se  distribuye a través de Australasia,  con muchas especies endémicas de Australia. Comprende 65 especies descritas y de estas, solo 32 aceptadas.

El 54. Tour de Francia se disputó entre el 29 de junio y el 23 de julio de 1967 con un recorrido de 4779 km. dividido en 22 etapas de las que la primera, la quinta y la vigésimo segunda estuvieron compuestas por dos sectores.
Participaron 130 ciclistas repartidos, bajo la fórmula de equipos nacionales, en 13 equipos de 10 corredores de los que solo lograron llegar a París 88 ciclistas. Ninguno de los equipos logró finalizar la prueba con todos sus integrantes.
Esta edición del Tour quedó marcada por el fallecimiento de Tom Simpson en el ascenso al Mont Ventoux en el curso de la 13. etapa, convirtiéndose en la primera víctima oficial del dopaje deportivo.
Fue asimismo la primera edición que comenzó con una etapa prólogo y será la última en la que la prueba finalizaría en el velódromo del Parque de los Príncipes ya que sería demolido poco después.
El vencedor cubrió la prueba a una velocidad media de 35,018 km/h.

El convento de Santo Domingo o San Domingos, es un antiguo establecimiento regular de la orden de los dominicos situado en la ciudad vieja de la La Coruña (España) fundado en el último cuarto del siglo XIII. 
Una serie de incendios sucedidos en el siglo XVI lo dejaron completamente destrozado, por lo que en 1617 se buscó un nuevo emplazamiento para la comunidad religiosa. La construcción de la nueva iglesia barroca se inició en 1760.

Külmaallika es una localidad del municipio de Kuusalu en el condado de Harju, Estonia, con una población a final del año 2011 de 4 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este del condado, cerca de la costa del mar Báltico, de la frontera con el condado de Lääne-Viru y del parque nacional de Lahemaa.

Las hemicelulosas son heteropolisacáridos (polisacárido compuesto por más de un tipo de monómero), formados por un conjunto heterogéneo de polisacáridos, a su vez formados por dos tipos de monosacáridos unidos por enlaces  (1-4) (fundamentalmente xilosa, arabinosa, galactosa, manosa, glucosa y ácido glucurónico), que forman una cadena lineal ramificada. Entre estos monosacáridos se destacan más la glucosa, la galactosa o la fructosa.
Forma parte de las paredes de las células vegetales, recubriendo la superficie de las fibras de celulosa y permitiendo el enlace de pectina.
En la madera del pino insigne, las hemicelulosas, que forman parte de la matriz, junto a la lignina, donde reside la celulosa, representan entre un 27 y un 29% de la misma, mientras que en la corteza solo alcanzan un 15%. Las proporciones de esta molécula varían dependiendo de la edad y variabilidad de las especies cultivadas y mejoradas.
La hemicelulosa se caracteriza por ser una molécula con ramificaciones, como lo es el ácido urónico, capaz de unirse a las otras moléculas mediante enlaces que constituyen la pared rígida que protege a la célula de la presión ejercida sobre esta por el resto de las células que la rodean.

Yvette Kosmann-Schwarzbach (30 de abril de 1941) es una matemática y profesora universitaria francesa. Ha impartido clases en la Universidad de Lille I y en la École polytechnique desde 1993. Kosmann-Schwarzbach obtuvo su título de doctora en 1970 en la Universidad de París dirigida por André Lichnerowicz con una tesis titulada Dérivées de Lie des spineurs (Derivadas de Lie de los espinores). Es autora de más de cincuenta artículos sobre geometría diferencial, álgebra y física matemática, así como coeditora de varios libros sobre la teoría de sistemas integrables. El levantamiento de Kosmann en geometría diferencial lleva su nombre.

Lilith Stangenberg (nacida el 14 de agosto de 1988) es una actriz de cine y teatro alemana.
Por su interpretación de Ania en la película Salvaje de 2016 ganó el Preis der deutschen Filmkritik. También ganó el Ulrich-Wildgruber-Preis de 2020 por sus representaciones teatrales.

Rachel Mandelbaum es una Profesora de astrofísica en la Universidad Carnegie Mellon. Estudia la cosmología y la evolución galáctica, centrándose en la materia oscura y la energía oscura. Gran parte de su trabajo ha utilizado el fenómeno de la lente gravitacional de las galaxias y ella ha realizado mejoras significativas en la calibración de los parámetros de la lente.

RODERIC (acrónimo de Repositori d'Objectes Digitals per a l'Ensenyament, la Recerca i la Cultura) en castellano Repositorio de Objetos Digitales para la Enseñanza, la Investigación y la Cultura es el repositorio de acceso abierto institucional de la Universidad de Valencia.
El objetivo que impulsa este servicio es recoger, preservar, difundir y dar visibilidad a la producción universitaria. Los contenidos incluyen todas las materias que se imparten en la Universidad. Admite todo tipo de materiales digitales en el ámbito de la investigación y la docencia, es decir, toda la producción generada por la comunidad universitaria.

El municipio de English (en inglés: English Township) es un municipio ubicado en el condado de Jersey en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 487 habitantes y una densidad poblacional de 5,08 personas por km.

La Escuela Sudbury Valley fue fundada en 1968 en Framingham, Massachusetts, Estados Unidos. Existen hoy en día más de 40 escuelas basadas en el Modelo Sudbury en los Estados Unidos, Dinamarca, Israel, Japón, Holanda, Bélgica , Alemania , España , Chile y Ecuador . El modelo consta de dos principios básicos: libertad educacional y gobierno democrático. Es una escuela privada, atendida por niños y jóvenes de 4 a 19 años de edad.
La Escuela Sudbury Valley practica una forma de educación democrática en la cual los alumnos deciden individualmente que hacer con su tiempo, y aprenden como subproducto simplemente de la experiencia en vez de hacerlo por medio de clases o un plan de estudio estándar. A los alumnos se les concede completa responsabilidad por su propia educación y la escuela es manejada por medio de una democracia directa en la cual los alumnos y el personal gozan de igualdad de derechos.

Las cocheras de Can Zam son unas instalaciones ferroviarias ubicadas en Santa Coloma de Gramanet. Da servicio a la infraestructura de la línea 9 del Metro de Barcelona. Se inauguró a principios de diciembre de 2009, fecha en que se inauguraron cinco estaciones de la línea 9, que será la línea de metro automática más larga de Europa.
Estas instalaciones permitirán el mantenimiento de los trenes procedentes de la estación de Can Zam. La superficie de la instalación es de 13 000 m y están bajo tierra. Hay un total de siete vías: dos están destinadas para cocheras de los trenes, y las otras cinco vías para mantenimiento de los trenes. Los trenes destinados en estas cocheras serán de la serie 9000, trenes automáticos con el sistema ATC-S.

La cata de té es el proceso mediante el cual un catador experto evalúa la calidad de un té determinado. Las condiciones climáticas, la topografía, el proceso de elaboración y las distintas variedades de la planta Camellia sinensis pueden dar lugar a notables diferencias en el sabor y la apariencia del producto final. Un catador capacitado puede identificar estas variaciones y verificar la calidad del té antes de su comercialización o de su posible mezcla.

El Fuerte de Zubarah (en árabe:  ), también conocido como Fuerte Al Zubara, es una fortaleza militar histórica catarí construida bajo la dirección del jeque Abdullah bin Jassim Al Thani en 1938.

Ángel Gustavo Sotelo (Asunción, Paraguay, 16 de marzo de 1968) es un exfutbolista internacional paraguayo y posteriormente entrenador de fútbol. Llegó a jugar en los dos equipos más populares de Paraguay, el Club Olimpia y el Club Cerro Porteño equipo con el que debutó como profesional. Como jugador destacaba por su gran riqueza técnica y al ser un mediocampista ofensivo llegaba con asiduidad al gol. Al retirarse de la práctica del fútbol, estudió y se dedicó a la carrera de entrenador. Fue Director Técnico del Club Guaraní Femenino de la Primera División de Fútbol Femenino de Paraguay desde el 2021 hasta el 2023.
Actualmente es entrenador del plantel principal femenino del Club Cerro Porteño.

Light Me Up—en español: «Iluminame»— es el álbum debut de rock alternativo estadounidense de la banda The Pretty Reckless, lanzado el 27 de agosto en Irlanda, Australia, y el Reino Unido, y luego a todo el mundo.
El álbum recibió buen éxito comercial con los sencillos «Make Me Wanna Die», «Miss Nothing» y «Just Tonight»

Ursula Karven (Ulm, 17 de septiembre de 1964) es una modelo, actriz y escritora alemana de cine, teatro y televisión. Laboralmente se encuentra activa principalmente en Alemania y Estados Unidos. También es conocida por ser instructora de yoga.

Virginia Christian (15 de agosto de 1895 - 16 de agosto de 1912) fue la primera mujer condenada ejecutada en el siglo XX en el estado de Virginia y la primera menor de edad ejecutada en los Estados Unidos. También fue la única menor ejecutada en la silla eléctrica. Fue la última mujer ejecutada en el estado de Virginia hasta el jueves 23 de septiembre de 2010, cuando Teresa Lewis se convirtió en la primera rea ejecutada en casi un siglo en el estado estadounidense de Virginia.
Christian, una criada negra, fue condenada por el asesinato de su empleadora Ida Belote, una mujer blanca de 72 años, en su casa de Hampton el 18 de marzo de 1912. Poco después de ser arrestada, se dice que confesó que golpeó a Belote, pero que nunca tuvo la intención de matarla.

En el Islam, shirk es la idolatría y el politeísmo, los cuales son considerados como heréticos.
El Corán enfatiza que Dios no comparte sus atribuciones con ningún intermediario (sharik) y advierte que aquellos que crean en ídolos, serán severamente condenados el Día del Juicio. 
Lo anterior incluye los que dicen que Dios carece de algún atributo o partícula.
El concepto de shirk se ha expandido considerablemente a través de la evolución dogmática del Islam y ha venido usándose como lo opuesto a tawhid (la unicidad de Dios). La palabra shirk viene de la raíz árabe š-R-K (  ), con el significado general de "compartir". En el contexto del Corán, se suele entender en el sentido particular de "compartir como un socio igualitario", por lo que el politeísmo significa "atribuir un socio a Alá". En el Corán, la palabra "shirk" y la palabra conexa mušrikūn () -los que cometen "shirk" y conspiran contra el islam- suelen referirse a los enemigos del islam.
Diferentes grados de shirk han sido señalados mediante la Ley islámica, entre los cuales se encuentran la creencia en la superstición, la adoración de objetos (por ejemplo, rendir honor a los santos) y la fe en aquellos que profesan conocer el futuro, aunque todo esto carece de importancia ante la gravedad del politeísmo.

«One Love» es una canción escrita e interpretada por Bob Marley. La canción apareció por primera vez en album debut de The Wailing Wailers, posteriormente conocidos como Bob Marley & The Wailers, luego sería lanzada en el album Exodus de 1977.

Maman Colonelle también conocida como Mama Colonel es una película documental situada en la República Democrática del Congo. Se centra en el trabajo de la coronel Munyole, quien lucha contra el abuso sexual y el abuso infantil. La coronel Honorine Munyole trabaja por primera vez en la fuerza policial de Bukavu en la unidad de protección infantil y contra la violencia sexual, que es ampliamente conocida por su buena reputación. Luego es trasladada a Kisangani, donde pocos días después de su llegada, múltiples víctimas de violencia sexual la visitaron. Estas víctimas fueron el resultado de la guerra de 6 días (Guerra de los Seis Días) entre las tropas de Ruanda y Uganda . Está decidida a ayudar a las víctimas a lograr la justicia que merecen.

Julissa Reynoso Pantaleón (Salcedo, Hermanas Mirabal;  2 de enero de 1975) es una abogada y diplomática dominico-estadounidense.
El 18 de diciembre de 2021 fue ratificada por el Senado de los Estados Unidos como embajadora de Estados Unidos en España y Andorra. En enero de 2021 fue nombrada Jefa de Gabinete de la Primera dama de los Estados Unidos con Jill Biden y Copresidenta del Consejo de Política de Género de La Casa Blanca.
En 2012 se convirtió en la embajadora más joven de Estados Unidos cuando asumió el puesto de embajadora de Estados Unidos en Uruguay en el equipo de Hillary Clinton, entonces secretaria de Estado. Anteriormente, Reynoso se desempeñó como subsecretaria adjunta de la Oficina de Asuntos del Hemisferio Occidental del Departamento de Estado de los Estados Unidos.

El Diamond DA62 es un avión ligero bimotor de cinco a siete asientos producido por Diamond Aircraft Industries y anunciado por primera vez en marzo de 2012.

El prototipo, designado como DA52, voló por primera vez el 3 de abril de 2012 después de seis meses de desarrollo. En junio de 2014 se anunció que el avión de producción se designaría como DA62.

El Jabalí es un paraje rural del centro de la provincia de Buenos Aires, Argentina, perteneciente al partido de Nueve de Julio. En su momento fue una de las Estaciones más importantes del Partido de Nueve de Julio y del Partido de Carlos Casares. En la década de 1930, se encontraba rodeada de los terrenos de la familia Campbell con “El Jabalí”, “La Corona” y “La Coronita”.

El viaducto de Landwasser es un viaducto de ferrocarril que se encuentra en Suiza en el cantón de los Grisones. Construido entre 1901 y 1903, su longitud es de 136 metros y la altura de 65 metros.
El viaducto lo cruza el Ferrocarril Rético (RhB). Después de dejar Filisur y atravesar un túnel de 216 metros, cuya salida conduce directamente al cortado, el tren sigue su camino sobre el viaducto que atraviesa el desfiladero del río Landwasser al sur de Schmitten.

Clásicos II es el título del decimoquinto álbum de estudio del grupo de rock español Porretas. Se publicó el 24 de febrero de 2017, a través del sello discográfico Rock Estatal Records.
El disco podría considerarse una segunda parte de su trabajo Clásicos del año 2000, donde versionan temas clásicos del rock español y la canción melódica.

El rosemaling (en noruego, pintura de rosas) es un estilo de pintura ornamental que fue común en varias localidades rurales de Noruega entre 1740 y 1860 aproximadamente, especialmente en la provincia de Telemark y el valle de Hallingdal, pero también en Numedal, Setesdal y en algunos valles de las provincias de Vest-Agder, Hordaland, Sogn og Fjordane y Rogaland. Es una adaptación del rococó y el barroco al arte popular. 
En Suecia, el rosemaling comenzó a llamarse dalmålning, hacia 1901, por la región donde había sido más popular, y kurbitsmålning (kurbits), en la década de los años 1920, por un rasgo característico, pero en Noruega, el antiguo nombre todavía predomina al lado de otros términos para las variantes locales.
Los motivos del rosemaling son sobre todo formas florales y foliares planas, que conforman elegantes trazos en forma de S y C, con combinaciones cromáticas fuertes y frecuentemente refinadas. Se emplea en decoración de interiores, en puertas, muebles y diversos utensilios de madera. El estilo de sus formas fue también copiado en joyería y en el bordado de trajes regionales.
Este tipo de decoración se considera hoy día como parte del arte popular noruego, y su tradición se mantiene viva en talleres artesanales de varios pueblos.

Rosa Leveroni i Valls (Barcelona 1 de abril de 1910 - Cadaqués 4 de agosto de 1985) fue una poetisa española ligada a la resistencia cultural catalanista del período franquista. 
Se tituló como bibliotecaria en la Escuela de Bibliotecarias de Barcelona y se licenció en Filosofía y Letras en la Universidad de Barcelona. Fue discípula de Carles Riba y de Ferran Soldevila. Recibió una beca en 1933 para realizar su tesis sobre literatura infantil en la Biblioteca Nacional de Madrid y, de vuelta en Barcelona, comenzó a trabajar en la biblioteca de la Universidad Autónoma de Barcelona hasta ser destituida al inicio de la Guerra Civil y se dedicó a la actividad literaria. 
Su poesía se caracteriza por su corte amoroso y la reflexión sobre la incertidumbre de la muerte en las últimas etapas de su vida. Durante la posguerra, Leveroni i Valls colaboró activamente en la resistencia cultural catalana: en 1943 contribuyó a la edición de Elegies de Bierville, de Carles Riba; en 1944 y 1945 participó en la publicación clandestina de la revista Poesía, fundada por Josep Palau i Fabre; y fue una de las fundadoras de la revista Ariel. Además de la poesía, cultivó el ensayo y la crítica literaria sobre Ausiàs March. Ganó los Juegos Florales de la lengua catalana de Londres (1947) y París (1948).
En 1982 recibió la Cruz de San Jorge y ha sido una de las primeras miembros y socia de honor de la Asociación de Escritores en Lengua Catalana (AELC).

El municipio de Beaver (en inglés: Beaver Township) es un municipio ubicado en el condado de Republic en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 94 habitantes y una densidad poblacional de 1,01 personas por km.

Olší es una localidad del distrito de Jihlava en la región de Vysočina, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 70 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro-sur de la región, cerca de la orilla del río Jihlava (cuenca hidrográfica del Danubio) y de la frontera con la región de Bohemia Meridional.

El término claustro puede hacer referencia a:

Claustro, patio con galería porticada
Claustro, máximo órgano de representación de la Universidad
Claustro de profesorado, órgano de representación de profesores

Mamoa de Lamas es un monumento megalítico situado en la freguesia de Lamas, municipio de Braga, en la región de Minho, en Portugal.
En febrero de 1993, en la freguesia de Lamas, a poca distancia de la ciudad de Braga, se puso al descubierto la estructura de la tumba megalítica que estaba todavía protegida por las tierras del montículo de la tumba.
El monumento es un montículo funerario construido en el Neolítico (cerca de 3000 a. C.). La tumba cubría un dolmen, del cual sólo tres losas están conservadas in situ, mientras que las restantes se encuentran alrededor del montículo. Su descubrimiento también reveló una gran cantidad de información sobre el pasado de la región.
Mamoa de Lamas es parte del centro museológico de Lamas.

Pavonis Mons (latín para "monte del pavo real") es un volcán situado en la superficie de Marte, descubierto por la misión Mariner 9 en 1971. Pavonis Mons se encuentra localizado en la colectividad de volcanes conocida como Tharsis Montes, ocupando el lugar medio entre los volcanes Ascraeus Mons (al norte) y Arsia Mons (al sur), cerca del ecuador del planeta. El volcán más grande del planeta, y de todo el sistema solar, el Olympus Mons, se encuentra al noroeste.
Pavonis Mons se eleva 14 kilómetros sobre el "datum" marciano, y experimenta una presión atmosférica de en torno a 130 Pa (1.3 mbar). Como comparación, la montaña más alta de la Tierra, el Monte Everest, se eleva unos 8.85 km sobre el nivel del mar. A su flanco este se localiza una cadena de fosas elípticas u ovaladas, formadas por un colapso asociado a fuerzas tectónicas.

El Nuevo Reino de Granada o Reino de la Nueva Granada fue una provincia virreinal establecida por el Imperio español en el norte de Sudamérica. Pronto tomo centro en Santafé, que con el tiempo se torno en un eje político, económico, y cultural propia, antecedente a la actual República de Colombia.
Nueva Granada correspondió al territorio bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé de Bogotá (1550-1717) y posteriormente correspondiente al Virreinato de Nueva Granada (1717-1819) cuya sede fue Santafé de Bogotá.

Maki Tsukada –en japonés,  , Tsukada Maki– (Shimotsuma, 5 de enero de 1982) es una deportista japonesa que compitió en judo.
Participó en dos Juegos Olímpicos, obteniendo en total dos medallas: oro en Atenas 2004 y plata en Pekín 2008, ambas en la categoría de +78 kg. En los Juegos Asiáticos de 2002 consiguió una medalla de plata.
Ganó seis medallas en el Campeonato Mundial de Judo entre los años 2003 y 2010.

El HMS Birkenhead fue un navío de guerra británico de transporte de tropas, uno de los primeros navíos de la Royal Navy con casco de hierro. Fue diseñada como fragata a vapor, siendo después reconvertida a buque de transporte de tropas antes de ser puesto en servicio.

Botado el 30 de diciembre de 1845, resultó hundido el 26 de febrero de 1852, mientras transportaba tropas desde la bahía de Algoa a Danger Point, cerca de Gansbaai, a unos 140 kilómetros de Ciudad del Cabo, Sudáfrica. No había suficientes botes salvavidas para todos los pasajeros, por lo que los soldados se mantuvieron en calma, permitiendo a las mujeres y los niños ocupar los botes de forma segura.
Sólo 193 de las 643 personas pudieron sobrevivir, y la caballerosidad de los soldados dio origen al protocolo de "mujeres y niños primero" a la hora de abandonar un barco que se está hundiendo, mientras que el poema "Birkenhead drill" de Rudyard Kipling vino a describir el coraje a la hora de afrontar situaciones desesperadas.

Gisulfo I fue el primer duque de Friuli (entonces Forum Julii). Era sobrino de Alboino, primer rey de los lombardos en Italia, quien le nombró duque alrededor de 569 después de la conquista de la región lombarda, aunque algunos estudiosos creen que él designó a su hermano Grasulfo, el padre de Gisulfo.
Antes de esto, Gisulfo había sido marpahis de Alboino o "señor de los caballos", a veces considerado un escudero. Era, según Pablo el Diácono, "un hombre adecuado en todos los sentidos." Pidió permiso a Alboino para elegir qué faras o clanes se lideraría o gobernaría en Friuli, y se le concedió esta petición. Él eligió a las familias que se asentarían definitivamente en Friuli, y "adquirió el honor de un líder (ducior)". Además, Alboino le concedió una gran manada de yeguas, tal vez en reconocimiento de su servicio anterior.
Reinó durante el Periodo de los duques desde 575 a 585. Fue sucedido por su hijo, Gisulfo II.

Pärnu (en alemán: Pernau; en ruso: ) es una ciudad estonia ubicada al suroeste del país, en las orillas del golfo de Riga, y capital del condado de Pärnu. Se trata de la cuarta ciudad más habitada de la República de Estonia con 40 228, y es reconocida como principal destino vacacional en el país por su playa de arena blanca, los balnearios y el río Pärnu que cruza el casco histórico.

Big Huge Games (también conocido como BHG) fue una empresa desarrolladora de juegos para PC con sede en Timonium, en el estado norteamericano de Maryland. La empresa fue fundada en febrero del año 2000 por cuatro desarrolladores veteranos: Tim Train, David Inscore, Jason Coleman, y Brian Reynolds, diseñador en jefe de Civilization II, Alpha Centauri, y Colonization.

El municipio de Cornish (en inglés: Cornish Township) es un municipio ubicado en el condado de Sibley en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 243 habitantes y una densidad poblacional de 2,64 personas por km.

El Arca Loca de Yogui (Yogi's Lark Ark) es el título de una película de dibujos animados producida por los estudios de animación Hanna-Barbera y emitida en la televisión estadounidense en 1972. Tiene como protagonista al Oso Yogui, acompañado como siempre de su fiel amigo Bubu. Ambos navegan por los cielos a bordo de un arca gigantesca en la que se reúnen todo tipo de animales y cuya misión es la de librar al mundo de unos villanos que intentan destruir el medio ambiente.

We Survive es el tercer álbum de estudio en inglés y el sexto en total de la cantante danesa Medina publicado en el año 2016. El álbum fue lanzado en todo el mundo el 26 de febrero de 2016 por Labelmade, We Love Music y Universal. El álbum consiste de diez canciones originales y tres canciones traducidas de sus sencillos danesas "Jalousi", "Når intet er godt nok" y "Giv Slip".

La huelga de Colbún-Machicura fue una paralización laboral de los obreros que trabajaban en la construcción del Complejo hidroeléctrico Colbún-Machicura, en la Región del Maule, Chile, entre fines de 1982 e inicios de 1983, comprendiendo dos huelgas, ambas de carácter ilegal, siendo las únicas de este tipo a lo largo de toda la Dictadura Militar. La huelga se caracterizó por la cobertura mediática que suscitó, así como por su importancia para el proceso de articulación del sindicalismo de oposición al régimen militar que devendría en los primeros llamados a protesta nacional.

Carlos Alberto Miguel (La Plata, 5 de julio de 1944-Avellaneda, 8 de octubre de 1974) fue un estudiante de la Facultad de Ciencias Veterinarias de la UNLP, militante peronista y dirigente gremial. Se graduó como bachiller en el Colegio Nacional de La Plata. Comenzó a trabajar de joven en la Dirección Provincial de Hipódromos como vendedor de entradas, y luego pasó a dedicar gran parte de su tiempo a la vida universitaria y la militancia. Fue asesinado por una patota parapolicial el 8 de octubre en Sarandí, Avellaneda, junto a su compañero de militancia Rodolfo Francisco Achem.

En estadística, la regresión local (también conocida por sus siglas en inglés, LOESS o LOWESS) es uno de muchos métodos modernos de construcción de modelos basados en los clásicos, como la regresión lineal y no lineal.
Los métodos de regresión modernos están diseñados para abordar las situaciones en que los procedimientos clásicos no resultan adecuados o suficientes. LOESS combina la sencillez de la regresión lineal por mínimos cuadrados con la flexibilidad de la regresión no lineal mediante el ajuste de modelos sencillos sobre subconjuntos locales de datos para crear una función que describe la parte determinista de la variación en los datos punto a punto. De hecho, uno de los principales atractivos de este método es que no resulta necesario especificar una función global para ajustar un modelo a los datos.
Como contrapartida, es necesario un mayor poder de cálculo. Por ser tan intensivo computacionalmente, LOESS habría sido prácticamente imposible de utilizar en la época en la que se desarrolló la regresión de mínimos cuadrados. La mayoría de los otros métodos modernos para el modelado de procesos son similares a los de LOESS en este sentido. Estos métodos han sido conscientemente diseñados para utilizar nuestra actual capacidad de cálculo para alcanzar objetivos que no se logran fácilmente mediante los métodos tradicionales.
La representación gráfica de una curva suave a través de un conjunto de puntos de datos usando esta técnica estadística se llama curva de LOESS. En particular, cada valor suavizado está dado por una regresión cuadrática en cada intervalo de los valores del eje-Y usando como criterio el diagrama de dispersión. Cuando cada valor suavizado está dada por una ponderación lineal de regresión de mínimos cuadrados sobre un intervalo, se conoce como una curva LOWESS, sin embargo, en ocasiones, ambos términos, LOWESS y LOESS se usan como sinónimos.

Yomar René Rocha Rodríguez (Trinidad, 21 de junio de 2003) es un futbolista boliviano. Juega de defensa y su equipo es el FC Akron Tolyatti de la Liga Premier de Rusia. Es internacional absoluto con la selección de fútbol de Bolivia.

Castillejo del Bonete es un yacimiento arqueológico que fue utilizado durante el Calcolítico y la Edad del Bronce, localizado en España, en el municipio castellano-manchego de Terrinches, en la provincia de Ciudad Real, dentro de la comarca de Campo de Montiel.
Ha sido declarado Bien de Interés Cultural como 'Zona Arqueológica', mediante un Acuerdo del Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha, que se produjo el 16 de octubre de 2014 y se publicó en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha n. 219 el 12 de noviembre de 2014. Nicasio Peláez, antiguo alcalde de la localidad, ha promovido su estudio, conservación y puesta en valor.

Phyllodytes wuchereri es una especie de anfibios de la familia Hylidae. Es endémica de Brasil.
Su hábitat natural incluye bosques tropicales o subtropicales secos y a baja altitud. Está amenazada de extinción por la destrucción de su hábitat natural.

El Club Deportivo Unionistas de Salamanca Club de Fútbol (coloquialmente conocido como Unionistas de Salamanca C. F., o simplemente Unionistas) es un club de fútbol español de la ciudad de Salamanca, en la comunidad autónoma de Castilla y León, España. Fue fundado el 26 de agosto de 2013 por varios miembros de la Plataforma de Aficionados Unionistas y otros seguidores y aficionados de la Unión Deportiva Salamanca como "homenaje" a dicho equipo, después de que este desapareciese el 18 de junio anterior. Actualmente milita en Primera Federación, la tercera categoría del sistema de ligas, jugando sus partidos como local en el estadio Municipal Reina Sofía.
Desde la temporada 2024-2025, tras la aprobación por parte de los socios, cuenta con un equipo femenino, que compite en la Liga Doble G, Grupo B.
El club está gestionado democráticamente por sus propios aficionados a través de la máxima "un socio, un voto", siguiendo el modelo de otros equipos como el Football Club United of Manchester o el Association Football Club Wimbledon, y se incluye dentro del movimiento de fútbol popular español.

La localidad castellonense de Oropesa del Mar (España) celebra todos los años, con motivo de la festividad de San Jaime, patrón de la localidad, unos encierros muy peculiares que atraen a numerosos aficionados de la comarca y que fueron declarados Fiesta de Interés Turístico Provincial el 11 de junio de 2013.

Erste Liebe (El Primer Amor) es una película de drama romántico de 1970, escrita, dirigida, producida y protagonizada por el director austriaco Maximilian Schell. Es una adaptación de la novela homónima de Ivan Turgenev de 1860, protagonizada por Schell, Dominique Sanda y John Moulder-Brown.

El Hotham Inlet es una pequeña y estrecha entrada marina (o entrante o brazo) del Kotzebue Sound localizada en la costa noroeste del estado de Alaska de los EE. UU.. Tiene unos 80 kilómetros de largo y una anchura de 8-32 km (el acceso desde el Kotzebue Sound tiene apenas 4 km de ancho). Tiene por límites: en el norte, el continente; en el este, el delta del río Kobuk, también en el continente; y, en el sur y oeste, la larga lengua de la península de Baldwin. En esta entrada desaguan los ríos Selawik (225 km) y Kobuk (451 km).
La parte central de la ribera oriental, la del delta del Kobuk, está protegida como parte del parque nacional Valle de Kobuk.

Alfredo Pérez Gómez (Madrid, Comunidad de Madrid, 12 de junio de 1949) es un ex baloncestista español. Con 1.91 de estatura, jugaba en la posición de alero. Leyenda viva del baloncesto lucense, es uno de los pocos jugadores españoles en ser el máximo anotador en la Liga Nacional o ACB, llegándolo a ser durante dos temporadas, más de 30 años después repetirían tal distinción Juan Carlos Navarro en la temporada 2006-2007 y Rudy Fernández en la 2007-2008.
Es padre de Borja Pérez, también jugador profesional de baloncesto.

Francisco Bolívar Baliñas Pereyra, (Montevideo, Uruguay, 21 de agosto de 1882 - ídem, 13 de noviembre de 1950) fue un magistrado uruguayo, miembro de la Suprema Corte de Justicia de su país desde 1949 hasta su muerte. Fue también presidente del Club Atlético Peñarol.

El mundo andino o área cultural andina es un área cultural de tiempos precolombinos circunscrita a la región central de la cordillera de los Andes, en la cual se desarrollaron las sociedades más complejas civilizaciones de América del Sur, las civilizaciones andinas.  Su "área de influencia" aproximada va desde el centro-sur de Chile y Mendoza en Argentina, por el sur, hasta el sur de Colombia, así como las sociedades herederas de las mismas. Se superpone en el norte con lo que tradicionalmente se conoce como Área Intermedia.  
El concepto de Área Andina fue objeto de discusión a mediados del siglo XX. Bennet y Bird establecieron un área de co- tradición andina circunscrita principalmente a los Andes Centrales y la existencia de un área "Intermedia" situada al norte de la cuenca de Cajamarca en Perú. Este enfoque, que es válido para la arqueología peruana, no alcanza a todas las sociedades complejas surgidas en todos los Andes antes de la Conquista Europea. 
En ese sentido, en cambio, surge el enfoque macro andino postulado por Luis Lumbreras en 1981 quien establece lo que actualmente se conoce como Área Cultural Andina. Esta área cultural es
consecuencia de una relación de interdependencia provocada por un régimen de vida de origen agrícola; por tanto no es aplicable a etapas pre agrícolas y tampoco lo será para niveles sociales basados, por ejemplo, en la industria (Lumbreras, 1981 pp. 41-43)
Un factor que une a todos los pueblos de esta área, según Lumbreras es que la relación de estos con el medio ambiente se resuelve a través de una constante mar - cordillera - bosque tropical, que configura una racionalidad económica integracionista de corte transversal al eje geográfico de la Cordillera (op cit. pp. 16)
Sin embargo existen diferencias y grados de complejidad en el desarrollo social y político de las culturas desarrolladas en el área andina expresadas en sub-áreas.

Hazaribagh (en hindi;  ) es un distrito de la India en el estado de Jharkhand. Código ISO: IN.JK.HA.
Comprende una superficie de 6 154 km.
El centro administrativo es la ciudad de Hazaribagh.

Embsen es un municipio situado en el distrito de Luneburgo, en el estado federado de Baja Sajonia (Alemania). Tiene una población estimada, a fines de marzo de 2025, de 2774 habitantes.
Está integrado a la mancomunidad de municipios (samtgemeinde) de Ilmenau.

Belmontet era una comuna francesa situada en el departamento de Lot, en la región de Occitania, que el 1 de enero de 2016 pasó a ser una comuna delegada de la comuna nueva de Montcuq-en-Quercy-Blanc al fusionarse con las comunas de Lebreil, Montcuq, Sainte-Croix y Valprionde.
En 2020 se disolvieron las comunas delegadas de la nueva comuna y se eliminaron los antiguos límites municipales.

En heráldica, morado (murrey en inglés) es la denominación de un color rojo purpúreo oscuro. Es muy poco utilizado, y su uso se limita a las armerías de las naciones angloparlantes. Se origina en el color heráldico sanguíneo, al que se parece.

El 1. distrito congresional es un distrito congresional que elige a un Representante para la Cámara de Representantes de los Estados Unidos por el estado de Maryland.  Según la Oficina del Censo, en 2011 el distrito tenía una población de 740 532 habitantes. Actualmente el distrito está representado por el Republicano Andrew Harris.

"Plaça del Raval (Coll de Nargó, 1934)" es un cuadro de Joaquín Mir al óleo sobre lienzo, de 65,5 x 81 centímetros. Firmado J. Mir y fechado en el 34 en el ángulo inferior derecho. En la parte trasera del lienzo tiene escrito: Carrer de Nargó. J. Mir.
Se trata de una obra destacada por su originalidad dentro de la valiosa producción pictórica realizada en las campañas de verano en Andorra y alrededores durante los años 1932, 1933 y 1934. Siendo posiblemente la más conocida de las obras pintadas durante su estancia de 2 meses en Coll de Nargó -Lérida- en 1934.
En la actualidad es propiedad de una colección privada española.

La dinastía Dugua o Duguwa era el linaje real de los primeros maís (reyes) del Imperio Kanem. Ascendieron al poder en el siglo VIII y gobernaron el país que el rey Humé (r 1075-1086) de la dinastía Sefuwa usurpar el trono.

El telémetro láser es un telémetro que utiliza un rayo láser para determinar la distancia hasta un objeto. El tipo más común de telémetro láser funciona según el principio del "tiempo de vuelo", enviando un pulso láser en un rayo estrecho hacia el objeto y midiendo el tiempo que le toma al pulso rebotar del objetivo y retornar al emisor. Debido a la alta velocidad de la luz, esta técnica no es apropiada para mediciones submilimétricas de alta precisión, donde se utilizan con frecuencia la triangulación y otras técnicas

It's Arbor Day, Charlie Brown, en español conocido como Es el Día del Árbol, Charlie Brown, es el decimoquinto especial animado en horario prime-time basado en el popular cómic diario Peanuts, de Charles M. Schulz. Su estreno fue el 16 de marzo de 1976 en la CBS.

Lars Højer Paaske (Hørsholm, 18 de enero de 1976) es un deportista danés que compitió en bádminton, en la modalidad de dobles.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Bádminton, oro en 2003 y bronce en 2006, y cuatro medallas en el Campeonato Europeo de Bádminton entre los años 2002 y 2010.
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano, entre los años 2000 y 2008, ocupando el cuarto lugar en Pekín 2008, en la prueba de dobles.

La British Broadcasting Corporation (BBC; en español: «Corporación Británica de Radiodifusión») es el servicio público de radio y televisión del Reino Unido. Tiene su sede en la Broadcasting House en Londres. La BBC opera bajo el mandato de una Carta Real que garantiza su independencia frente a controles de tipo político o comercial.
Emite para todo el Reino Unido, su territorio está formado geográficamente por la isla de Gran Bretaña, el noreste de la isla de Irlanda (Irlanda del Norte), pequeñas islas adyacentes y territorios británicos de ultramar: Acrotiri y Dhekelia, Anguila, Bermudas, Gibraltar, Islas Caimán, Islas Pitcairn, Islas Turcas y Caicos, Islas Vírgenes Británicas, Montserrat, Santa Elena, Ascensión y Tristán de Acuña, Territorio Antártico Británico, Territorio Británico del Océano Índico, Dependencia de la Corona británica, Guernsey, Isla de Man, Jersey.
También emite a través del internet, satélite, TDT y cable casi todos los canales de televisión en los siguientes países: Antigua y Barbuda, Bahamas, Barbados, Belice, Canadá, Granada, Jamaica, San Cristóbal y Nieves, Santa Lucía, San Vicente y las Granadinas, Australia, Nueva Zelanda, Papúa Nueva Guinea, Islas Salomón y Tuvalu.
En cada una de las regiones del Reino Unido hay servicios de la BBC especializados en dichos territorios, como ocurre con BBC Scotland, el cual transmite exclusivamente para Escocia.

El Abierto de Cincinnati 1993 (también conocido como Thriftway ATP Championships por razones de patrocinio) fue un torneo de tenis jugado sobre pista dura. Fue la edición número 92 de este torneo. El torneo masculino formó parte de los Super 9 en la ATP. Se celebró entre el 9 de agosto y el 15 de agosto de 1993.

Amyr Klink (São Paulo, 25 de septiembre de 1955) es un explorador, marinero y escritor brasileño. En uno de sus proyectos, titulado "Antártida 360", se encargó de circunnavegar el continente antártico por su cuenta en 79 días en 1998.
Klink ha escrito siete libros sobre sus viajes, incluyendo Entre dos polos sobre su viaje de la Antártida al Ártico, comenzando en 1989 y tomando 642 días de realización. Klink ayudó en la construcción del buque polar utilizado en este viaje, llamado "Paratii", inspirado en la ciudad de Paraty en el estado de Río de Janeiro, Brasil.
Amyr Klink fue la primera persona en cruzar el Atlántico Sur, saliendo de Lüderitz, Namibia, el 10 de junio de 1984 y llegando 100 días después a Salvador, Brasil, el 18 de septiembre de 1984. Su crónica 100 días entre el mar y el cielo es un informe sobre el viaje, durante el cual remó un bote pequeño con sus brazos desde las costas africanas hasta el estado de Bahía en Brasil. Las porciones de comida en este viaje fueron compactadas en paquetes de alimentos liofilizados, especialmente diseñados para él por una empresa procesadora de alimentos en Brasil.
En 2002, Klink completó una fase experimental de su proyecto titulado "Un viaje a China", un viaje por el mundo a través de un camino marítimo que nunca antes había sido explorado: el círculo polar ártico. La primera fase del proyecto se realizó con éxito entre el 30 de enero y el 6 de abril de 2002. Klink y la tripulación abandonaron el círculo polar antártico, visitando la bahía Margarida en el Mar de Bellingshausen (en el extremo sur de la Península Antártica). Desde allí, el barco se detuvo en Georgia del Sur antes de regresar a Brasil.
Amyr es hijo de un padre libanés y una madre sueca. Se mudó a Paraty cuando tenía dos años. Es miembro de la Royal Geographic Society. Se casó con Marina Bandeira en 1996 y tiene tres hijas.

La Archicofradía del Inmaculado Corazón de María, también conocida como Archicofradía del Rosario, es una cofradía lefítica católica que realiza una procesión anual en el mes de octubre en Jerez de la Frontera por la festividad de Nuestra Señora del Rosario, que se celebra el 7 de octubre. El nombre completo es Archicofradía del Inmaculado Corazón de María y Madre de Dios del Rosario, Patrona de Capataces y Costaleros.

Mathematika es una revista de matemáticas revisada por pares que publica artículos de matemáticas puras y aplicadas. La revista fue fundada por Harold Davenport en la década de 1950. La revista es publicada por la London Mathematical Society, en nombre del propietario de la revista, University College London.

Italo Tajo (25 de abril de 1915 – 28 de marzo de 1993) fue un cantante de opera de nacionalidad italiana. Con voz de bajo, su repertorio incluía habitualmente obras de Wolfgang Amadeus Mozart y de Gioachino Rossini.

Santa Lucía es una población del Estado de México, localizada al este del municipio de Zumpango y en las inmediaciones de la Base Aérea Militar n. 1 Santa Lucía de la Fuerza Aérea Mexicana. Conocida como Colonia Santa Lucía hasta el 5 de febrero de 2015, cuando un bando municipal de dicha fecha modificó su nombre a quedar en Santa Lucía-

Las elecciones presidenciales Macedonia de 2009 se celebraron en dos vueltas, el 22 de marzo y el 5 de abril, al no haber alcanzado la mayoría en la primera vuelta ninguno de los candidatos. Estas elecciones presidenciales son las cuartas celebradas en el país desde su independencia de la República de Yugoslavia en 1991. El Presidente Branko Crvenkovski dijo que no se presentaría a la reelección.

La salmorreta —o samorreta— es una salsa típica de la gastronomía de la provincia de Alicante. Está generalmente compuesta de ñora, ajo, tomate —en Alicante se emplean los famosos de Muchamiel— y aceite de oliva, aunque hay variantes que además pueden incluir perejil, pimienta, azafrán, zumo de limón o vinagre. Estos ingredientes se suelen preparar en un sofrito, finalmente se pican sus ingredientes hasta que logran adquirir una consistencia de salsa. Es empleada frecuentemente en los platos de arroz alicantino, especialmente en aquellos en los que se incluye como ingrediente pescados o marisco, como es el arroz a banda.

Se conoce como guerra galana a un tipo de táctica de guerra naval en cuyos combates prevalece el duelo artillero a distancia sin llegar al abordaje. Este tipo de enfrentamiento entre navíos de guerra tuvo su máxima expresión durante los siglos XVII y XVIII, en los que se conjugaron el avance tecnológico de la artillería y la generalización de la clásica formación en línea, con duelos artilleros de una línea de buques contra otra y en los que con frecuencia ninguno de los bandos lograba una ventaja clara sobre el enemigo.
El nombre fue dado sarcásticamente por los marinos españoles, pues consideraban que el cañoneo entre dos hileras paralelas de barcos era poco más que un alarde, como en el galanteo, en contraposición a la guerra a la española, mucho más arriesgada y la tradicional hasta entonces en la marina de este país.
Por otra parte, también recibe ese nombre la caza que se realiza andando, practicada sobre especies menores en solitario, con o sin ayuda de perros.

Naïve  es el quinto álbum de estudio del grupo alemán de metal industrial KMFDM, lanzado en 15 de noviembre de 1990. También fue el primer disco que lanzaron después de firmar directamente a la Trax! Records.

En criptografía un Valor de Control de Clave (en inglés: Key Checksum Value) o KCV se utiliza para verificar la integridad de una clave o validar la coincidencia de dos claves sin conocer sus valores reales. El valor de KCV se calcula encriptando un bloque de bytes, cada uno con el valor '00' o '01', y extrayendo los primeros 6 dígitos hexadecimales del resultado. Se utiliza en gestión de claves en diferentes dispositivos de cifrado, como tarjetas SIM y HSM (en inglés: Hardware Security Modules).
El procedimiento para calcular el valor de KCV depende del algoritmo criptográfico de la clave. Las especificaciones técnicas de GlobalPlatform y GSMA para DES y 3DES utilizan un bloque de 8 bytes con valor '00', pero para AES se utiliza un bloque de 16 bytes con valor '01'.

Montero es una pardina aragonesa del municipio de la Fueva, en la comarca del Sobrarbe y provincia de Huesca. Actualmente se encuentra despoblada.
Montero es una única casa, que se acompaña de una borda y un horno para el pan. Se encuentra cerca del valle del Cinca, en un mirador de la sierra de Muro de Roda a los pies del tozal donde se ubica ese pueblo fortificado. La pardina se encontra cerca del camino que, surgiendo de la aldea de La Corona, marcha oblicuo en sentido suroeste por la bajada hacia el embalse de Mediano y termina en Arasanz. Justo enfrente de Montero, a pocos cientos de metros, se encuentran las tierras del pueblo de La Lecina.
Junto con algunas otras pardinas de los alrededores y con los pueblos de Ministerio, Arasanz, Muro de Roda y Humo de Muro, fue parte del municipio de Muro de Roda hasta su absorción en La Fueva en la década de 1960.

Pinocchio: Unstrung (Pinocho Desatado Hispanoamérica) es una película británica independiente de terror dirigida por Rhys Frake-Waterfield. Es la quinta entrega del Universo de la Infancia Retorcida, y sirve como una reinterpretación de terror de Las aventuras de Pinocho de Carlo Collodi.

Pyomo es una colección de paquetes de software de Python para formular modelos de optimización.
Pyomo fue desarrollado por William Hart y Jean-Paul Watson en el Laboratorio Nacional de Sandia y por David Woodruff en Universitarios de California, Davis. Significativas extensiones fueron desarrolladas 
por John Siirola en Laboratorio nacional de Sandia y por Carl Laird 
en la Universidad Purdue. Pyomo es un proyecto de código abierto 
libremente disponible, y está licenciado con la licencia BSD.
Pyomo es desarrollado como parte del proyecto COIN-OR. 
Es además un paquete de software de código abierto muy popular que es 
usado por gran variedad de agencias gubernamentales e instituciones 
académicas.

Un potenciostato es el dispositivo electrónico requerido para controlar una celda de tres electrodos y ejecutar la mayoría de los experimentos electroanalíticos. Un Bipotenciostato y un polipotenciostato son capaces de controlar dos electrodos de trabajo y más de dos electrodos de trabajo, respectivamente. 
El sistema funciona manteniendo el potencial del electrodo de trabajo a un nivel constante con respecto al potencial del electrodo de referencia mediante el ajuste de la corriente en un electrodo auxiliar. Se trata de un circuito eléctrico, que se describe generalmente en forma de simples op-amps.

Historia regional es la segmentación del objeto de la ciencia histórica para restringirse a las regiones espaciales para un territorio, su utilización en el contexto de la expresión historia regional normalmente designa a la fracción territorial de una nación-estado. Se encuentra por encima de algunas divisiones administrativas (provincia española o departamento francés), y suele coincidir con otras (comunidad autónoma española, lander alemán). El concepto de región es más potente en geografía, donde hay una mayor tradición de geografía regional.
Aunque el término región pueda emplearse en otros sentidos, bien sea el de los particularismos nacionales (historia de España, de Francia...) o el de los supranacionales (historia del Mediterráneo, del Mercosur...) el concepto de historia regional no suele aplicarse a ellos pues pasaría a carecer de capacidad discriminativa: todas las historias particulares (historia nacional, historia local, historia continental...) serían historias regionales, en tanto no se refieren a la historia universal y sí a las "historias" de los diferentes "espíritus de los pueblos" (volkgeist) o de la división correspondiente; estando en interrelación dialéctica la parte (historia regional) y el todo (historia universal), y siendo ésta la necesaria unidad de la totalidad de aquellas (lo que se separa de la totalidad histórica -la región- debe luego ser restituido a la totalidad de la que forma parte como síntesis).
La posibilidad de hacer historia regional viene muchas veces como consecuencia de la demanda de las instituciones políticas de base territorial "regional" (o sea cual fuere la denominación de la demarcación subestatal y supramunicipal) que desean justificar su propia existencia, llevando a veces a expresiones tan ucrónicas (como "los castellano-manchegos de la Edad Media", por ejemplo). En otras ocasiones, la coincidencia de la región con entidades políticas propias en el pasado (como los reinos medievales) la justifica con menos dificultad. Existen para el caso de España numerosas historias regionales (de Andalucía, Aragón, Galicia...). La reivindicación nacionalista hace que sean indistinguibles o intercambiables los conceptos de "historia regional" e "historia nacional" (especialmente en los casos de Cataluña y el País Vasco).
La renovación de la historiografía de mediados del siglo XX que supuso la Escuela de Annales no solo aumentó el campo de la historia nacional a la historia de las civilizaciones (Fernand Braudel), sino que incentivó a los historiadores a buscar objetos de estudio más concretos. Eso motivó que fueran hispanistas franceses los que introdujeran el nuevo método en España. Es considerado como ejemplo de síntesis regional (más allá de consideraciones nacionalistas) Cataluña en la España Moderna (La Catalogne dans l'Espagne moderne), de Pierre Vilar. Otro destacado es el de Bartolomé Bennassar (Valladolid au siècle d'or. Une ville de Castille et sa campagne au XVe. siècle,) que al concretar el espacio restringiéndolo a una ciudad y su entorno, entronca con otra disciplina, la historia local, aunque claramente supera en su estudio incluso las dimensiones comarcales. Para Francia, un modelo sería Beauvais et le Beauvaisis de 1600 a 1730, de Pierre Goubert.

La leche agria es un lácteo preparado mediante la fermentación de una bacteria lactobacillus.
Existen formas más sofisticadas de fermentación láctea como es el caso del yogur y el kéfir en la región del Cáucaso. Son similares en textura, pero, al tratarse de un tipo diferente de bacteria causante de la fermentación, el gusto que tienen es diferente. 
La leche agria se vende en pequeños recipientes similares a los yogures o vasos descartables. En algunos países puede llegar a envases de cerca de un litro. Este producto se emplea igual que el yogur para ser servido en el desayuno junto con cereales, muesli o copos de maíz. El sabor está muy en conjunción con otras frutas ácidas como, por ejemplo, las fresas.

Los vampiros los prefieren gorditos es una película cómica argentina dirigida por Gerardo Sofovich, protagonizada por Jorge Porcel y escrita por Gerardo Sofovich junto a su hermano Hugo Sofovich. Fue estrenada el 7 de marzo de 1974.

René Echevarria es un guionista y productor de televisión estadounidense, de ascendencia cubana, conocido principalmente por ser el escritor de numerosos episodios de Star Trek: la nueva generación y Star Trek: espacio profundo nueve, y el cocreador de la serie Los 4400.
Acudió a la Universidad Duke, donde consiguió la licenciatura en Historia en 1984. También se dedicó al teatro antes de comenzar su carrera como guionista y productor en televisión.

Aitsra es una aldea del municipio de Tõrva, en el condado de Valga, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 14 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noroeste del condado, al sur del lago Võrtsjärv, y cerca del río Väike Emajogi y de la frontera con el condado de Viljandi y con Letonia.

Kate Warne (c. 1833 - 28 de enero de 1868) fue una oficial de la ley estadounidense, conocida principalmente por ser la primera detective femenina en los Estados Unidos, trabajando para la Agencia Nacional de Detectives Pinkerton. También jugó un papel en descubrir el complot de Baltimore de 1861 contra el presidente electo Abraham Lincoln, reclutó agentes femeninas para la Agencia Pinkerton y realizó trabajos de inteligencia para la Unión durante la Guerra de Secesión.

La Escuela Los Avellanos F-517 (también conocida como Escuela Municipal Los Avellanos o simplemente Escuela Los Avellanos) es una institución educacional de la ciudad de Temuco, Chile. Se ubica en Armando Jobet 0201, sector Las Quilas. Además, posee instalaciones en Los Avellanos 1612.
En el Simce 2009, obtuvo 297 puntos en la evaluación de Lenguaje y 282 en Matemáticas, consiguiendo el primer lugar de las escuelas municipales de Temuco.

Luis Amigó y Ferrer (17 de octubre de 1854, Masamagrell, Valencia (España) - 1 de octubre de 1934, Godella, Valencia (España)) fue un religioso de la Orden de los Capuchinos, obispo  (Administrador Apostólico) de la diócesis de Solsona (Lérida) y Obispo de la diócesis de Segorbe (Castellón) y fundador de dos congregaciones religiosas: Hermanas Terciarias Capuchinas de la Sagrada Familia (1885)  y Religiosos Terciarios Capuchinos de Nuestra Señora de los Dolores (1889).

Mila Miletic (5 de agosto se 1991) es una modelo serbia. 
Fue descubierta por Jelena Ivanovic de Model Scouting Office y empezó su carrera en 2012 después de firmar un contrato con Women Management. 
Apareció en la revista Elle Serbia (junio de 2012) y Blackbook (febrero de 2013).
Figuró en:

Grazia (Francia)
Grazia (Serbia)
W
Vs.
Sleek
Interview (Rusia)
10 Magazine (Reino Unido)

La DSA-573 es una carretera perteneciente a la Red Secundaria de la Diputación Provincial de Salamanca que une la CL-517 con localidad de Barruecopardo.
También pasa por el Puerto del Resbala y por la localidad de Saldeana.

Beatriz Agredano Lozano (Madrid, 1975-27 de noviembre de 1996) fue una intérprete de inglés española, reconocida en el callejero de Madrid por haber sido secuestrada, agredida sexualmente y finalmente asesinada con 21 años.

El municipio de Mason (en inglés: Mason Township) es un municipio ubicado en el condado de Yell en el estado estadounidense de Arkansas. En el año 2010 tenía una población de 331 habitantes y una densidad poblacional de 5,36 personas por km.

La gestión de riesgos empresariales (ERM o E.R.M. Enterprise Risk Management) en los negocios incluye los métodos y procesos utilizados por las organizaciones para gestionar los riesgos y aprovechar las oportunidades relacionadas con el logro de sus objetivos. ERM proporciona un marco para la gestión de riesgos, que generalmente implica identificar eventos o circunstancias particulares relevantes para los objetivos de la organización (riesgos y oportunidades), evaluarlos en términos de probabilidad y magnitud de impacto, determinar una estrategia de respuesta y monitorear el progreso. Al identificar y abordar de manera proactiva los riesgos y oportunidades, las empresas comerciales protegen y crean valor para sus grupos de interés, incluidos los propietarios, empleados, clientes, reguladores y la sociedad en general.
ERM está evolucionando para abordar las necesidades de diversos interesados, que desean comprender el amplio espectro de riesgos que enfrentan las organizaciones para garantizar que se gestionen de manera adecuada. Los reguladores, los inversionistas, las agencias de calificación de la deuda, entre otros stakeholders, han incrementado su escrutinio sobre los procesos de gestión de riesgos de las empresas.
Según Thomas Stanton, de la Universidad Johns Hopkins, el objetivo de la gestión del riesgo empresarial no es crear más burocracia, sino facilitar la discusión sobre cuáles son los riesgos realmente grandes.

El Blend de té es una mezcla de variedades de té con diversidad de ingredientes. Una combinación de hebras de té, puras o con frutos rojos, frutas tropicales o cítricas, con especias, con crema, miel o chocolate, con esencias, con hierbas o con pétalos de flores.
Se trata de una práctica de producción gastronómica considerado en ocasiones como una expresión artística en la que intervienen la imaginación, la creatividad y la estética y que puede convertirse en una combinación de elementos para satisfacer el cuerpo, para mejorar la calidad de vida, mantener la salud, prevenir el envejecimiento prematuro o buscar tranquilidad espiritual.
Un arte que descubre cómo el aroma de los pétalos de rosa combina con el sabor de chocolate y el té negro para levantar el ánimo o el sabor del té verde se aromatiza con manzanilla y se llena de sabor con el agregado de jengibre hasta provocar un efecto relajante o el té azul se mezcla con rulos de azahar.
Las versiones dulces, aromáticas, frutadas, de blends de té pueden incluir el agregado de diversas frutas desecadas y glaseadas: Arándanos rojos, frutillas, ananá, papaya, chips de banana, escamas de coco. También hay variedades cítricas que incluyen, por ejemplo, limón, cáscara de naranja amarga o pomelo verde glaseado y hay de blends florales. Pueden acompañar a las hebras de té pétalos de rosas, hibiscus, jazmines o caléndula. Algunos blends combinan frutas con pétalos y hay otras opciones más herbales que incluyen hojas de menta, melisa, cedrón o más aromática, por ejemplo, manzanilla. 
Por otra parte, hay blends especiados que agregan a las hebras de té algún tipo de pimienta, jengibre o canela y mezclas golosas que pueden incluir chocolate, miel o crema.
El "blending" de té en hebras se ha fortalecido tanto en los últimos años que no solo dio lugar a la aceptación generalizada del término sino que, además, se ha convertido en la región en una disciplina que ha dado lugar a la creación de carreras universitarias para la formación de los profesionales en el tema.

Un día sin sexo es una película peruana de 2005, ópera prima del director Frank Pérez-Garland. Fue estrenada en Perú el 20 de octubre de ese mismo año.
La película ganó el premio India Catalina a Mejor Opera Prima en el 46 Festival de Cine de Cartagena en 2006 y el premio a Mejor Opera Prima en el Primer Festival de Cine Latinoamericano en Oaxaca en el año 2007.

El municipio de Pennsylvania (en inglés: Pennsylvania Township) es un municipio ubicado en el condado de Mason en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 206 habitantes y una densidad poblacional de 2,22 personas por km.

Rosa Clotilde Chacel Arimón   (Valladolid, 3 de junio de 1898-Madrid, 27 de julio de 1994) fue una escritora española de la Generación del 27. Incluida en el grupo de "las sin sombrero". Chacel escribió muchas novelas, narraciones breves, poesía, ensayos y memorias. Aparte de Rosa había 6 compañeras junto a ella en el grupo de "Las Sinsombrero".

Luis Alfredo Giraldo Collazos (Barranquilla, 18 de enero de 1999) es un cantante y compositor colombiano de salsa y género urbano. Fue semifinalista en la primera temporada de La voz Kids (Colombia) formando parte del equipo Maluma.
Es también actor, conocido por interpretar el papel de Jhon Caballero en la Serie de televisión de Disney Channel Bia.

Vepřo knedlo zelo (en español: cerdo, bola de masa, chucrut) es el nombre de uno de los platos nacionales de la República Checa .  Se compone de tres ingredientes principales:

cerdo asado, generalmente magro, en rodajas
bola de masa, ya sea de patata o de pan, también cortada en rodajas
chucrut blanco (o menos a menudo rojo) al vapor
Se colocan los tres elementos por separado en un plato y se cubre la carne de cerdo en su propio jugo. Se cree que el plato tiene orígenes alemanes y también se come comúnmente en Eslovaquia y Austria.  

Curanipe es una localidad de la zona central de Chile, ubicada en pleno borde costero de la Provincia de Cauquenes, en la Región del Maule. Es sede de la municipalidad y capital de la comuna de Pelluhue.

Anicka Newell (Denton, Estados Unidos, 5 de agosto de 1993) es una deportista de Canadá que compite en atletismo. Participó en dos Juegos Olímpicos en la prueba de salto con pértiga, en Río de Janeiro 2016 terminó en la posición 29 y en Tokio 2020 fue eliminada por no terminar ningún salto.

Sulbi es una aldea del municipio de Võru, en el condado de Võru, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 82 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro del condado, a poca distancia de la orilla sudoccidental del lago Peipus y de la frontera con Rusia, y al sur de la frontera con el condado de Põlva.

Marcos Cytrynblum (Buenos Aires, 26 de abril de 1938) es un periodista y dirigente social argentino. Fue secretario general de redacción del diario Clarín durante las décadas de 1970 y 1980, y posteriormente participó en la dirección de distintos medios de comunicación en Argentina y el exterior. También se ha destacado por su labor en el ámbito social y cooperativo, especialmente en la localidad bonaerense de Del Viso.

La Vuelta al Lago Qinghai (oficialmente: Tour of Magnificient Qinghai) es una carrera ciclista profesional por etapas que se disputa en la provincia china de Qinghai, alrededor del lago homónimo, en el mes de julio.
La carrera se disputa desde 2002 y en 2005 con la creación de los Circuitos Continentales UCI entró a formar parte del UCI Asia Tour, dentro de la categoría 2.HC. Desde el año 2021 la competencia se convirtió en una carrera de categoría 2.2. Desde 2023 forma parte de la categoría 2.Pro de la UCI ProSeries.
La prueba constaba de nueve etapas y un critérium inicial que no contaba para las clasificaciones de la vuelta hasta que desde 2012 se aumentó a 13 etapas con un día de descanso, convirtiéndose así en la cuarta vuelta con más días de competición por detrás de las Grandes Vueltas. El centro neurálgico de la prueba así como salida y llegada es la ciudad de Xining hasta que desde 2011 se estableciese el final en Lanzhou manteniéndose Xining como principio de la prueba.

Lawrence Michael "Larry" Spriggs  (nacido el 08 de septiembre de 1959 (66 años) en Cheverly, Maryland)  es un exjugador de baloncesto estadounidense. Con 2.01 de estatura, jugaba en la posición de alero.

Worms 3 es un videojuego de estrategia por turnos de la saga Worms desarrollado y publicado por Team17 para el IOS el 8 de agosto de 2013 y lanzado para dispositivos Android el 28 de mayo de 2014 a través de Play Store.

Nyctibatrachus vasanthi es una especie de anfibio anuro de la familia Nyctibatrachidae. Es endémica de la reserva de tigres Kalakkad Mundanthurai, en el estado de Tamil Nadu, sudoeste de la India. Se ha encontrado a unos 700 metros de altitud en los Ghats occidentales. 
Se encuentra amenazada de extinción debido a su reducida área de distribución y a la pérdida de su hábitat natural a causa de las plantaciones de té y cardamomo.

La Mansión King, también conocida como la Casa Rufus King, está ubicada en Jamaica, Queens (Nueva York), en la intersección de la calle 150 y la avenida Jamaica. Es un edificio del siglo XVIII que fue el hogar de Rufus King, quien fue uno de los delegados al Congreso Continental por el estado de Massachusetts, senador de Nueva York y embajador en el Reino Unido.
En 1974 fue declarada Lugar Histórico Nacional de los Estados Unidos.

Los ceboideos, ceboides o Monos del Nuevo Mundo modernos son una superfamilia dentro de Platyrrhini, esta superfamilia es la única superviviente de los monos del Nuevo Mundo, porque contando únicamente a grupos vivos Platyrrhini y Ceboidea son sinónimos, los ceboides surgieron dentro de los Homunculoidea como el grupo hermano de Homunculidae ahora extintos.

Las Grandes Playas son un conjunto de playas de Corralejo, en el municipio de La Oliva, de la isla de Fuerteventura (Canarias, España).
Está formado por las playas de:

Los Martos
El Viejo
Larga
El Pozo
El Caserón
Comprende en total una longitud de 3 kilómetros y medio y gran parte de ellas se encuentran dentro del parque natural de Corralejo, un bello y excepcional paraje natural. También se las conoce como las playas de los hoteles, debido a unos hoteles que son la única construcción dentro del paraje natural, que han sido muy discutidos por su emplazamiento.
Varias de las playas son nudistas y algunas cuentan con pequeñas "fortificaciones" con cantos rodados y rocas a modo de cuevas o resguardos y como la mayoría de las playas naturales de la isla, son muy protegidas y cuidadas por los isleños.
Debido a su gran extensión, la ocupación es baja, pese a ser uno de los lugares que más gente atrae. Tanto locales, como turistas.
Se dan unas condiciones muy favorables para la práctica de los tres deportes acuáticos preferidos en la isla, como son el surf, el windsurf y el kitesurf.

Tom Rutherford (nacido en 1996 o 1997) es un ejecutivo de comunicaciones y político de Nueva Zelanda, que representa al Partido Nacional de Nueva Zelanda como miembro del Parlamento desde las elecciones generales de Nueva Zelanda de 2023.

El World RX de Suecia 2021, originalmente Swecon World RX of Sweden fue la segunda prueba de la Temporada 2021 del Campeonato Mundial de Rallycross. Se celebró del 21 al 22 de agosto de 2021 en el Höljesbanan ubicado en la localidad de Höljes, Provincia de Värmland, Suecia.
Esta prueba fue dominada por el Hansen World RX Team al igual que en la ronda anterior: los hermanos Hansen lograrón un nuevo 1-2 pero en esta ocasión el hermano mayor Timmy ganó la prueba y el menor Kevin terminó segundo. El último lugar del podio lo ocupó el neerlandés Kevin Abbring quien consiguió su primer podio en el campeonato.
En RX2e el ganador fue el finlandés Jesse Kallio quien ganó la prueba demostrando un gran dominio, fue acompañado en el podio por su compañero de equipo, el sueco Fraser McConnell y por el también sueco Isak Sjökvist.

La ’nduja es un embutido típico de la cocina calabresa, y en general de la cocina italiana, muy picante, elaborado con carne de cerdo y especias, entre ellas destaca el pimentón. Muy similar a la sobrasada de Mallorca, proviene de la región de Calabria, en concreto de la ciudad de Spilinga, pero su producción se ha difundido a toda la región. Es posible que el nombre derive de la palabra francesa andouille, que a su vez proviene de la palabra latina inductilia (que significa "cosas listas para ser introducidas").
La ’nduja se prepara con las partes grasas del cerdo, mezcladas con chile picante de Calabria e introducidas en el ciego y luego ahumadas.
Se come untándola en trozos de pan tostado, o usándola como base para diferentes tipologías de guisos.

Juuso Pykälistö (Padasjoki, Päijänne Tavastia, Finlandia, 21 de mayo de 1975) es un piloto de rallies finlandés. Ha participado en el Campeonato Mundial de Rally desde 1996 hasta 2005, siendo su mejor resultado un octavo puesto en el Rally de Cerdeña de 2005. Pykälistö ganó el Rally del Ártico (en) en 2002 y en 2005.

Some Kind of Beautiful (en España, El marido de mi hermana; en México,  Los caballeros no tienen memoria) es una película de comedia de 2014 escrita por Matthew Newman, dirigida por Tom Vaughan y protagonizada por Salma Hayek, Pierce Brosnan y Jessica Alba. Fue producida por Kevin Frakes y Richard Lewis.

La Toma de Patascoy o Ataque al cerro Patascoy fue una operación militar llevada a cabo por las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia - Ejército del Pueblo (FARC-EP) el 21 de diciembre de 1997 en límites entre los departamentos colombianos de Nariño y Putumayo en el marco del conflicto armado interno en Colombia. Las FARC-EP atacaron la base militar ocupada por un pelotón del Batallón de Infantería Batalla de Boyacá, donde funcionaba la Estación de Comunicaciones del Ejército Nacional en el cerro de Patascoy (3.950 m s. n. m.), con aproximadamente 150 - 200 hombres. El ataque duró solo cerca de 15 minutos. Durante los hechos, 10 soldados murieron y 18 más fueron capturados. En 2001, 16 de ellos fueron liberados por las FARC-EP. El cabo del Ejército Nacional Libio José Martínez el único que permanecía en cautiverio, fue asesinado por las FARC-EP el 26 de noviembre de 2011 durante una operación militar del Ejército Nacional. El ataque fue comandado por Joaquín Gómez con los frentes 2, 32 y 48 del Bloque Sur de las FARC-EP.

La Escultura de Cristo Resucitado es una escultura, obra del Greco, considerado como uno de los escasos ejemplos de esta disciplina artística, realizados por este artista, que han llegado hasta la actualidad, y cuya autoría es totalmente aceptada por los especialistas.

Katherine Mary Clerk Maxwell, de nacimiento Katherine Dewar (Glasgow 1824. 12 de diciembre|- 12 de diciembre de 1886, fue una física escocesa. Sus observaciones más notables se dieron en los campos de la visión en color y las viscosidades experimentales de los gases.

Bohumila Kapplová (27 de septiembre de 1944) es una deportista checoslovaca que compitió en piragüismo en la modalidad de eslalon. Ganó cinco medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon entre los años 1965 y 1975.

El Partido Democrático de Serbia (en serbio: Demokratska stranka Srbije, cirílico:   ) es un partido político de derecha, conservador nacional y cristiano demócrata de Serbia. Es el heredero natural del antiguo Partido Democrático de Yugoslavia.

La Fundición de Santo Tomás, también conocida como Fundición Heredia fue una fundición de metal existente en la ciudad de Almería, comunidad autónoma de Andalucía, España, de la que hoy día quedan restos históricos que forman parte del patrimonio arquitectónico industrial de la ciudad.

La península Gravina es un accidente geográfico costero ubicado en el Departamento Escalante de la Provincia del Chubut (Patagonia Argentina).

Se encuentra al sur de la pequeña localidad de Bahía Bustamante, forma parte del golfo San Jorge y su costa sur delimita la caleta Malaspina, además se encuentran hacia el sur las islas Vernaci. En el extremo este se halla la punta Ulloa.
En general todo el tramo costero de la península Gravina posee caractarísticas similares que se resumen como un litoral de rocas porfiritas, con presencia de acantilado en algunos tramos y playas de rodados volcaníticos de tamaño grava a gravilla y la presencia de depósitos medanosos de amplia distribución. En general, la vegetación es rala y muy pobre.
En la zona de esta península se explotaron comercialmente la pesca y envasado de centolla, así como de algas, una de las explotaciones más importantes hoy en día en la zona de bahía Bustamante.

El Condado de DeWitt es uno de los 254 condados del estado estadounidense de Texas. La sede del condado es Cuero, al igual que su mayor ciudad. El condado tiene un área de 2.358 km (de los cuales 3 km están cubiertos por agua) y una población de 20.013 habitantes, para una densidad de población de 8 hab/km (según censo nacional de 2000). Este condado fue fundado en 1846.

Lucas Notaras (en griego:  ; ejecutado el 3 o 4 de junio de 1453) fue el último megaduque del Imperio bizantino.
Se le atribuye la famosa frase «prefiero ver el turbante musulmán en la ciudad que la mitra latina», refiriéndose a su oposición en los esfuerzos de reconciliación entre la Iglesia ortodoxa de Constantinopla y la Iglesia católica de Roma. Estos esfuerzos fueron ampliamente rechazados por los ciudadanos, y alejaron a Notaras de Constantino XI, el último emperador bizantino.
Cuando Constantinopla cayó ante los turcos, Mehmet II ordenó a Notaras entregar a sus dos hijos, para que el sultán pudiera entretenerse a su voluntad. Cuando él se negó, Mehmet II ordenó matar a sus hijos frente al megaduque, poco antes de ejecutarlo a él también.

Richmond es una ciudad ubicada en el condado de Madison en el estado estadounidense de Kentucky. En el Censo de 2010 tenía una población de 31 364 habitantes y una densidad poblacional de 524,34 personas por km.

CONACAMI (Confederación Nacional de Comunidades del Perú Afectadas por la Minería) es una organización peruana que defiende los derechos de los pueblos originarios cuyas comunidades se encuentran cerca de proyectos mineros a gran escala (actuales o futuros). Su objetivo es protegerlos de los potenciales impactos negativos de la minería. 
En Perú, de las 6000 comunidades existentes, 3200 sufren las consecuencias negativas de las industrias extractivas. CONACAMI, como organización nacional, brinda apoyo a las 19 organizaciones regionales que atienden los conflictos específicos entre las comunidades indígenas y las empresas mineras.
La CONACAMI es miembro de la Coordinadora Andina de Organizaciones Indígenas.

En la Argentina existen dos departamentos llamados Colón, en las provincias de Córdoba y Entre Ríos:

Departamento Colón (Córdoba).
Departamento Colón (Entre Ríos).
También puede referirse a:

El departamento de Colón (Honduras).
El departamento de Colón (Panamá).

Helo (en griego, , cuyo significado es pantano) es el nombre de una antigua ciudad griega de Laconia, que fue mencionada por Homero en el catálogo de las naves de la Ilíada donde dice que se hallaba al borde del mar.
Según la mitología griega, su fundador epónimo fue Heleo, hijo de Perseo. 
Estrabón la ubica en una zona pantanosa, hacia el interior, no lejos de la desembocadura del Eurotas. 
Una tradición contaba que la ciudad de Helo, que estaba habitada por periecos, se sublevó contra Lacedemonia cuando Agis I privó a esta y otras ciudades periecas de la igualdad de derechos y les ordenó pagar tributo a Esparta. Los de Helo fueron vencidos en una guerra por los espartanos y se convirtieron en los primeros esclavos de los lacedemonios. La tradición añade que del nombre de la ciudad viene el que estos siervos se llamaran Hilotas, nombre que se extendió desde entonces a todos los demás siervos de Lacedemonia procedentes de otros lugares. Los filólogos actuales, sin embargo, consideran improbable que el origen del nombre ilotas provenga de Helos. 
En el siglo VIII a. C., en tiempos de Alcámenes, la ciudad, que pertenecía a los aqueos, fue tomada por los lacedemonios, que derrotaron además a los argivos que fueron en su ayuda. 
Pausanias menciona además que sus ruinas estaban a ochenta estadios de Trinaso y que desde Helo llevaban una xoana de Coré al Eleusinión en días festivos.  
Se cree que la ciudad homérica de Helo pudo situarse en el lugar donde se ubica la población actual de Agios Stephanos. Aquí se han hallado restos de un asentamiento de la Edad del Bronce que muestran que fue el más importante de la zona hasta que sufrió una destrucción parcial en el periodo Heládico Tardío IIIA2 y también durante el periodo comprendido entre el Heládico Tardío IIIB y el Heládico Tardío IIIC. Al final de este periodo fue destruido por el fuego debido probablemente a un ataque bélico, de lo que son un indicio las cuatro cabezas cortadas halladas en un pozo. Posteriormente se fundó una ciudad con el mismo nombre probablemente a raíz de un sinecismo.

El chochín criollo de San Vicente (Troglodytes musicus), es una especie de ave paseriforme de la familia Troglodytidae perteneciente al numeroso género Troglodytes. Es endémica de la isla San Vicente. Fue tratada anteriormente como subespecie del chochín criollo (Troglodytes aedon) pero clasificada como especie separada, debido a las diferencias en el plumaje, canto, ecología y morfología.

Dino Meneghin (nacido en Alano di Piave, Véneto  el 18 de enero de 1950) es un exjugador de baloncesto italiano. Fue considerado el mejor jugador de su país durante décadas, y, durante varios años, también el mejor en Europa. Con 2,06 m de estatura, jugaba en el puesto de pívot.

Mariano Arístides Calcaño (Cartagena de Indias, 8 de septiembre de 1828-Marsella, 1876) fue un escritor colombo-venezolano, hermano del también escritor José Antonio Calcaño.
Su padre, Juan Bautista Calcaño y Uraín, era de origen italiano (los Calcagno de Génova) y natural de Caracas (Venezuela), y fue un importante jurista, autor de una gramática alemana. Su madre, Josefa Antonia Paniza de Ayós, era hija de Cartagena y descendía de una distinguida familia de España también de origen italiano. La familia llegó a tener doce hijos, la mayoría de los cuales fueron escritores. Huyendo de las revueltas políticas, el padre, proscrito por ser partidario de Bolívar, se trasladó a Maracaibo con su familia y al poco tiempo fue nombrado senador y tuvo que mudarse otra vez a Caracas. Aunque nacido en Colombia, se educó en Caracas y por ello se lo considera un escritor venezolano. Abandonó el estudio de la Medicina con motivo de una grave enfermedad, y se dio al cultivo de las letras. A los diecinueve años escribió su primer poema filosófico, titulado Fabián. Sirvió en la guerra de los Cinco Años, en la que contrajo el mal que al fin lo llevó al sepulcro en Marsella en 1870. Escribió muchas poesías líricas, varias leyendas y algunos dramas. Es uno de los poetas más fecundos de Hispanoamérica.

Fabian  es un nombre propio de varón en idioma español. Su variaciones femeninas son Fabiana y Fabiola. Su manera primitiva proviene de la familia latina Fabius, que significa literalmente «Alimento de los Dioses», también interpretado como simplemente «Nectar».este viene originalmente del nombre de la Diosa Febe quien fue un titan en la mitología griega, encargada del intelecto y profecía. 
El santoral de este nombre es el día 20 de enero, junto con Sebastián, y debido al Papa Fabián de la Iglesia católica.

Song fue una filial de bajo costo operada y adquirida por Delta Air Lines, llegó a operar hasta 48 aeronaves Boeing 757, con configuración solo economy 
El objetivo central de la aerolínea estuvo marcado en los turistas que viajaban entre el noreste de los Estados Unidos y Florida (Estado), un mercado que esta completamente cubierto por JetBlue Airways. De igual manera operaba vuelos entre Florida y la Costa Oeste, y desde el Noreste hasta la Costa Oeste.
La flota de Song estuvo compuesta por asientos de cuero y un sistema de entretenimiento libro en cada asiento, con reproductores MP3 de selección programable, juegos de adivinanzas que podían ser utilizados inclusive en línea con otros pasajeros, GPS y televisión satelital. Song ofrecía bebidas completamente gratis, pero cobraba por comidas y licor. Las instrucciones de seguridad fueron cantadas, en vez de la lectura tradicional. Los uniformes de la tripulación estaban diseñados por Kate Spade, cócteles personalizados para la noche creados por el empresario Rande Gerber y un programa de ejercicio en vuelo diseñado por David Barton, la aerolínea creaba su propia marca en la industria, diferenciándose ampliamente de las demás. La aerolínea operó más de 200 vuelos diarios y trasladó cerca de los 10 millones de pasajeros.
Song no realiza más vuelos desde el 30 de abril de 2006. El servicio de Song pasó a ser de  Delta el 1 de mayo de 2006.
El 1 de enero de 2008, la flota de Song fue repintada con los colores de Delta Air Lines.

Vera Pawlowsky-Glahn (nacida el 25 de septiembre de 1951) es una matemática hispano-alemana. Desde 2000 hasta 2018, ha sido profesora de tiempo completo en la Universidad de Gerona, España, en el Departamento de Ciencias de la Computación, Matemáticas Aplicadas y Estadística. Desde 2018 es profesora emérita en la misma universidad. Anteriormente, fue profesora asociada en la Universidad Tecnológica de Barcelona desde 1986 hasta 2000. Sus principales áreas de interés de investigación incluyen el análisis estadístico de datos compositivos, enfoque algebraico-geométrico a la inferencia estadística, y análisis de conglomerados espaciales. Fue la presidenta de la Asociación Internacional de Geociencias Matemáticas (IAMG) durante 2008-2012. IAMG le otorgó la Medalla William Christian Krumbein en 2006, y el Premio John Cedric Griffiths Teaching en 2008. En 2007, fue seleccionada como profesora Distinguida de IAMG.
Durante el 6 Taller internacional sobre análisis de datos de composición en junio de 2015, Pawlowsky-Glahn fue nombrada presidenta de una comisión para formalizar la creación de una organización internacional de científicos interesados en el avance y la aplicación del modelado de datos de composición.

Rockholds es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Whitley en el estado estadounidense de Kentucky. En el Censo de 2010 tenía una población de 390 habitantes y una densidad poblacional de 126,64 personas por km.

Brodenbach es un municipio situado en el distrito de Mayen-Coblenza, en el estado federado de Renania-Palatinado (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 647 habitantes.
Se encuentra ubicado al norte del estado, cerca de los ríos Mosela y Rin, y de la ciudad de Coblenza.

Francisco Ponz Piedrafita (Huesca, Aragón; 3 de octubre de 1919-Pamplona, Navarra; 21 de diciembre de 2020) fue un fisiólogo español, catedrático emérito de Fisiología Animal en la Universidad de Navarra, de la que también fue rector (1966-1979).

El Torneo Apertura 2007 fue la edición LXXVIII del campeonato de liga de la Primera División del fútbol mexicano; Se trató del 23.er torneo corto, luego del cambio en el formato de competencia, con el que se abrió la temporada 2007-08.
Para este torneo solo se suscitó un cambio de sede, el Atlante dejó la Ciudad de México para jugar en la ciudad de Cancún, Quintana Roo; de esta manera la ciudad será sede por primera vez de un equipo de Primera División. Además, el espacio dejado por el Querétaro al descender a Primera División "A", fue ocupado por el Puebla FC, que asciende tras dos años de ausencia del primer circuito del fútbol profesional de México.

Jure Franko (Nova Gorica, Yugoslavia, 28 de marzo de 1962) es un deportista yugoslavo que compitió en esquí alpino.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Invierno, en los años 1980 y 1984, obteniendo una medalla de plata en Sarajevo 1984, en la prueba de eslalon gigante.
En la Copa del Mundo consiguió tres podios en total.
Fue el abanderado de Yugoslavia en la ceremonia de apertura de los Juegos Olímpicos de Sarajevo 1984.
En 2024 una pista de esquí en la estación olímpica de Bjelašnica fue nombrada en su honor.

Ana Sofía Henao (Medellín, 19 de junio de 1982) es una modelo, escritora e ilustradora colombiana destacada en el mundo del modelaje y que ha incursionado recientemente en el campo de la ilustración. Es considerada una de las modelos más reconocidas de Colombia, famosa por sus campañas en las portadas de cuadernos escolares.

Esquire es una revista estadounidense dirigida al público masculino, con una gran tradición literaria, publicada cada mes por Hearst Communications. Fue creada en 1933 y floreció durante la Gran Depresión, guiada por el fundador y editor Arnold Gingrich.

The Drama es una película estadounidense de comedia negra y drama de 2026  escrita y dirigida por Kristoffer Borgli. Está protagonizada por Zendaya y Robert Pattinson como una pareja felizmente comprometida cuya relación se pone a prueba por una revelación inesperada durante la semana previa a su boda. También cuenta con la participación de Alana Haim, Mamoudou Athie y Hailey Gates en papeles secundarios.
The Drama se estrenó el 17 de marzo de 2026 en el DGA Theater Complex de Los Ángeles y fue distribuido en Estados Unidos por A24 el 3 de abril. La película recibió críticas generalmente positivas de la crítica y la audiencia, en IMDB tiene un 7,2 y en Filmaffinitty un 6,8. En taquilla recaudó 132,3 millones de dólares en todo el mundo con un presupuesto de 28 millones de dólares. 

Satoru Kōsaki ( , Kōsaki Satoru?, nacido el 16 de septiembre de 1974 en Toyonaka, Osaka) es un compositor de música japonés. Ha compuesto la partitura y música a series populares como Suzumiya Haruhi no Yūutsu, LuckyStar, Bakemonogatari , Oreimo y Beastars.

La montaña Sainte-Victoire vista desde Bellevue es un cuadro del pintor francés Paul Cézanne. Está realizado en óleo sobre lienzo. Mide 73 cm de alto y 92 cm de ancho. Fue pintado hacia 1885. Se encuentra actualmente en la Barnes Foundation de Pensilvania (Estados Unidos), donde se exhibe con el título de Mont Sainte-Victoire seen from Bellevue.
Pertenece al género del paisaje. El tema de la pintura es la montaña Sainte-Victoire en Provenza en el sur de Francia. Cézanne pasó mucho tiempo en Aix-en-Provence en aquella época, y desarrolló una relación especial con el paisaje. Esta montaña en particular, que destacaba en el paisaje que lo rodeaba, la podía ver desde su casa, y la pintó en numerosas ocasiones.
La pintura muestra claramente el proyecto de Cézanne de dar orden y claridad a escenas naturales, sin abandonar el realismo óptico del impresionismo. Tanto la luz como los colores de la pintura dan la impresión de una plantilla que no está impuesta a la naturaleza, sino que está allí de forma natural.

Enrique de Laach (en alemán: Heinrich von Laach) fue el primer Conde palatino del Rin (1085/1087-1095). Enrique era el hijo de Germán I, conde de Gleiberg. Enrique era un seguidor del emperador Enrique IV. Tenía tierras en el sudeste de Eifel y a orillas del río Mosela.

Justo Pastor Donoso Vivanco (Santiago, 10 de julio de 1800 - La Serena, 22 de febrero de 1868) fue un eclesiástico, canonista, abogado y político chileno.
Se desempeñó como obispo de Ancud y de La Serena, además de ser electo senador por Llanquihue y diputado de Quinchao. Es conocido por su obra Instituciones de Derecho Canónico americano, reeditadas después de su muerte en Francia y Alemania a comienzos del siglo XX. Andrés Bello usó dicha obra como una de las fuentes de su Código Civil.

Asdrúbal fue un general de alto rango del ejército de Aníbal. La primera misión en la que aparece fue el de transportar armas sobre el río Po y luego en preparar la estratagema con la que Aníbal eludió la vigilancia de Quinto Fabio Máximo y salió de Campania por los pasos de los Apeninos. En esta época dirigió todos los asuntos militares (   ), luego aparece con el mando del campo cartaginés en Geronium y al enfrentamiento con Minucio, en la batalla de Cannas dirigió el ala izquierda (216 a. C.). Después de esta batalla no vuelve a aparecer.

La Sala Palatului se localiza en Bucarest, la capital del país europeo de Rumania, se trata de un centro de conferencias y sala de conciertos inmediatamente detrás del Museo Nacional de Arte de Rumania, el antiguo palacio real en el corazón de la ciudad. Fue construido entre 1959 y 1960, durante la era comunista. Ha sido escenario de conferencias como la Comisión Económica para Europa, el Congreso Mundial de la Población, el Congreso Mundial de la Energía, y el Congreso Mundial de la Cruz Roja. La sala principal tiene capacidad para 4.060 espectadores.

Mitsubishi es una marca japonesa de automóviles, con una reconocida trayectoria a nivel mundial en el automovilismo, gracias a sus participaciones en el World Rally Championship. Al mismo tiempo, es reconocida en Argentina por sus incursiones en la categoría TC 2000 junto a sus connacionales Honda y Toyota. Mientras que en la categoría Top Race, es la marca más joven de la categoría TRV6 y la primera de origen japonés en participar en dicha competición, ya que fue estrenada en el año 2010.
Al igual que en sus tiempos en el TC 2000, la marca está representada a través del equipo GF Racing, propiedad del piloto Gabriel Furlán, que al mismo tiempo representa oficialmente a la marca. Tanto a nivel mundial como internacional, Mitsubishi siempre fue representada y destacada por su modelo insignia, el Mitsubishi Lancer, el modelo más antiguo de la marca. En el TRV6, este modelo fue tomado para la fabricación de siluetas que imitan sus líneas, siendo ensamblado sobre una estructura tubular de caños y motorizado con el motor TRV6 by Berta de la categoría. Por tal motivo y debido a que actualmente está representado de manera oficial, el modelo es conocido como Mitsubishi Lancer GT TRV6, siendo utilizada la octava generación de este modelo.

Elissa Landi (nacida como Elisabeth Marie Christine von Kühnelt; 6 de diciembre de 1904 - 21 de octubre de 1948) fue una actriz austriaco-estadounidense, popular como intérprete en películas de Hollywood de los años 20 y 30. Afirmaba "descender de la famosa Sisi" y destacó por su supuesto porte aristocrático.

Wang Jinze (En Chino: ); (Gaizhou, Liaoning, China; 15 de marzo de 1999) es un futbolista chino, juega como delantero y su actual equipo es el Shijiazhuang Ever Bright F.C. de la Superliga de China.

La vonsenita es un mineral del grupo de los boratos. Fue descrita por primera vez con ese nombre en 1920, a partir de ejemplares procedentes de Old City Quarry, Riverside, Riverside Co., California (USA), que consecuentemente es su localidad tipo. El nombre es un homenaje a Magnus Vonsen, coleccionista californiano de minerales. Anteriormente se habían descrito de forma incompleta otros minerales, como la paigeíta, la ferroludwigita y la breislakita que actualmente se consideran idénticos a la vonsenita.

La Red Talentia es una plataforma asociativa impulsada por la Diputación Foral de Vizcaya para la colaboración profesional de distintas entidades.
Fue creada en el año 2013 por el Departamento de promoción económica de la Diputación Foral de Vizcaya, departamento que en aquel momento dirigía Imanol Pradales, y ampliada en el año 2015 con distintos convenios de colaboración con las universidades vascas (Universidad de Deusto, Universidad del País Vasco, Universidad de Mondragón) empresas y otros entes.
Fue creada en el año 2013 como objetivo de retener a los estudiantes, y hacer frente a la denominada "fuga de cerebros" que en aquel momento era más grande que nunca, por lo que se constituyó como una herramienta de colaboración académico-profesional.

FMI/OS ( Flexible Microkernel Infrastructure/Operating System) es una rama del sistema operativo VSTa. Comparte la mayoría de los conceptos con VSTa pero tiene algunas nuevas incorporaciones como soporte de ELF, entorno POSIX, números de error POSIX y la capacidad de compilar con las versiones más recientes de GCC.

Kepler-913b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos un planeta. Orbita la estrella denominada Kepler-913. Fue descubierto en el año 2016 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

Borgstedt es un municipio situado en el distrito de Rendsburg-Eckernförde, en el estado federado de Schleswig-Holstein (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 1585 habitantes.
Se encuentra ubicado en la zona centro-este del estado, cerca de las ciudades independientes de Schleswig y Kiel, de la costa del mar Báltico y del canal de Kiel.

Las artes marciales y los deportes de combate en Chile han sido difundidas desde 1948 cuando el presidente Gabriel González Videla contrató al alemán Curt Michel, quien introdujo las artes marciales de origen asiático con el jiujitsu en varias instituciones públicas como los Carabineros de Chile, en el marco de la prioridad deportiva dada por los gobiernos radicales (1938-1952).
Un agente importa para la difusión de las artes marciales en Chile fue el maestro Arturo Petit Almonte, alumno directo de Edmund Parker, creador del American Kenpo. El sensei Petit tuve múltiples apariciones en el programa Sábados Gigantes en la década del 80, junto a otros destacados maestros Extranjeros, que el Sensei Petit traía al país con el fin de realizar exhibiciones y seminarios, difundiendo así las Artes Marciales en todo el país.
Son controladas por la Dirección General de Movilización Nacional y reguladas mediante la Ley 18.356 de 1984 del Ministerio de Defensa Nacional y la Ley 19.712 de 2001 del Ministerio del Interior y Seguridad Pública. Según la ley, en Chile es definido como arte marcial: «todo sistema, procedimiento o técnica de lucha o combate personal, con propósito de ataque o defensa, sea mediante la utilización de elementos materiales o el solo uso del cuerpo humano». El país ha ganado 28 medallas en los Juegos Panamericanos.

Jloponin (del ruso: ) es un jútor del raión de Otrádnaya del krai de Krasnodar, en Rusia. Está situado en un área premontañosa y boscosa de las vertientes septentrionales del Cáucaso Norte, en la orilla izquierda del río Urup, 13 km al sur de Otrádnaya y 222 km al sureste de Krasnodar, la capital del krai. Tenía 124 habitantes en 2010.
Pertenece al municipio Malotenguínskoye.

Un interno es alguien que vive en su centro de trabajo o estudios o que está recluido en un determinado lugar:

Un trabajador doméstico, en casa de su empleador;
Un estudiante, en un establecimiento de enseñanza - un internado;
Un preso, en la prisión;
Un paciente, en el hospital.

El Pabellón Militar del Cuartel del Revellín  llamada popularmente Casa n. 30 del Paseo de Revellín, es un antiguo pabellón militar de la ciudad española de Ceuta. Se encuentra en el Paseo del Revellín, n  30 del Península de La Almina, y es un Bien de Interés Cultural.

Los Algarbes es una localidad de la provincia de Córdoba, en la comunidad autónoma de Andalucía, España, el segundo de los diez departamentos pertenecientes al municipio de La Carlota, en la comarca del Valle Medio del Guadalquivir. Su población en 2025 es de 392 habitantes (INE).

Ōkawa (, Ōkawa-mura?) es una villa localizada en la prefectura de Kōchi, Japón. En junio de 2019 tenía una población estimada de 385 habitantes y una densidad de población de 4,04 personas por km. Su área total es de 95,27 km.

La revolución mexicana en Yucatán fue un proceso social que se desarrolló con una cierta independencia de la revolución mexicana en tanto que movimiento nacional, por virtud del relativo aislamiento del estado de Yucatán en lo particular y del conjunto de la península yucateca, en toda su extensión, del resto de la república mexicana y de las condiciones que prevalecían en esa región del país en los albores del siglo XX, cuando Francisco I. Madero hizo estallar el movimiento armado en México.
En efecto, el estado de Yucatán vivía en aquel entonces una dinámica particular, producto del modelo de organización social que se había desarrollado en la península yucateca a lo largo del siglo XIX en razón ciertamente de su geografía, de las circunstancias históricas que se dieron a partir de la independencia y durante la llamada guerra de castas, pero sobre todo de la economía regional y de los modos de producción que se habían establecido a partir de la hacienda henequenera y de la oligarquía que la controlaba.
Madero, en el norte del país, al escapar de la prisión a que lo había sometido el porfiriato huyó a los Estados Unidos desde donde lanzó un manifiesto conocido como el Plan de San Luis, en el que llamaba a tomar las armas contra el gobierno de Díaz el 20 de noviembre de 1910. Esto habría de detonar el conflicto armado que tuvo lugar a partir de entonces en el norte del país, expandiéndose posteriormente al centro y el sur de México y más tarde, al sureste de la república. Después de que las fuerzas revolucionarias tomaron Ciudad Juárez, en el estado de Chihuahua, Porfirio Díaz presentó su renuncia y se exilió en Francia. 
En Yucatán, sin embargo, la rebeldía hacia el régimen desgastado de Porfirio Díaz había tenido ya manifestaciones violentas desde meses antes de que se pusiera en marcha el Plan de San Luis. El proceso de descomposición social que de alguna forma encontraba su raíz en las condiciones de desigualdad e injusticia que habían venido creándose durante el denominado porfiriato henequenero, buscaba salidas políticas y los grupos locales se disputaban el poder público que había sido hasta entonces monopolizado por los seguidores del dictador, encabezados por Olegario Molina quien a la sazón operaba desde la capital de la república, con la cartera de Secretario de Fomento que tenía en el gobierno de Díaz.

Wilson Antonio Valdez (Nizao, República Dominicana, 20 de mayo de 1978) es un exjugador de béisbol dominicano de Grandes Ligas que jugó para varios equipos. Era un jugador polivalente en varias posiciones.

Dispositio es una etapa del proceso retórico de construcción de un discurso, que consiste en organizar y en transformar en materia textual, la estructura conceptual elaborada en la etapa inventio. Esta palabra dispositio proviene del latín, y puede ser traducida al español como "organización" o "arreglo" o "disposición".
Dispositio es la segunda etapa del llamado proceso retórico clásico canónico. La primera de esas etapas es inventio, y las restantes tres son elocutio, memoria, y pronuntiatio. Las cinco en su conjunto conciernen y se aplican tanto a la creación discursiva como a la creación literaria.

Pavlovce es un municipio del distrito de Rimavská Sobota en la región de Banská Bystrica, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2025 de 429 habitantes. 
Se encuentra ubicado al este de la región, en la cuenca hidrográfica del río Sajó —un afluente derecho del río Tisza— y cerca de la frontera con la región de Košice y con Hungría.

«Desesperanza» es un bolero venezolano compuesto por María Luisa Escobar, venezolana de Valencia (estado Carabobo). Interpretada por primera vez por el barítono venezolano Eduardo Lanz hacia los años treinta y cuarenta, la canción se dio a conocer internacionalmente gracias al tenor venezolano Alfredo Sadel en 1949. Posteriormente, han interpretado la pieza Devorah Sasha, Chucho Avellanet, Aquiles Machado y Aquiles Báez, Serenata Guayanesa, entre otros artistas. También existe una versión del cantante Trino Mora.

Grupo Caja Rural es un grupo financiero cooperativo español integrado por 30 cooperativas de crédito y articulado en torno a la Asociación Española de Cajas Rurales (AECR). Las entidades asociadas comparten diversas sociedades y servicios comunes, entre los que se encuentran el Banco Cooperativo Español (BCE), Rural Servicios Informáticos (RSI) y el Grupo RGA.
Sus orígenes se remontan a 1989, cuando 23 cajas rurales procedentes del Grupo Asociado Banco de Crédito Agrícola-Cajas Rurales constituyeron la Asociación Española de Cooperativas de Crédito, posteriormente denominada Asociación Española de Cajas Rurales. En 1990 se creó el Banco Cooperativo Español como central bancaria de las entidades asociadas.
El grupo cuenta con más de 6,3 millones de clientes y 1,5 millones de socios, 2359 oficinas, 3115 cajeros automáticos y 9708 empleados. Sus activos totales ascienden a 97 987 millones de euros. Las cajas integrantes participan además en un sistema institucional de protección (SIP), constituido en 2017 y reconocido por el Banco de España en 2018.

Caesarobriga es el nombre romano de Talabriga (la actual Talavera de la Reina), ciudad de los vetones en el valle del Tajo conquistada en el año 181 a. C. por Quinto Fulvio Flaco, tras enfrentarse a una feroz resistencia de sus antiguos pobladores. El topónimo Talabriga puede traducirse como "ciudad del valle", y comparte el sufijo -briga con muchas otras poblaciones de origen celta.
Aparece citada en Ab Urbe Condita de Tito Livio y en Geographiké de Ptolomeo. Se encuentra en el recorrido del Itinerario Antonino A-25 
encabezado con el título de Alio itinere ab Emerita Cesaragustam 369 que significa Otro camino de Mérida a Zaragoza, 369 millas,  entre las plazas de Augustobriga y Toletum.

Jurassorotalia es un género de foraminífero bentónico de estatus incierto, aunque considerado perteneciente a la familia Oberhauserellidae, de la superfamilia Duostominoidea, del suborden Robertinina y del orden Robertinida. Su especie tipo es Jurassorotalia grandis. Su rango cronoestratigráfico abarcaba el Calloviense superior (Jurásico medio).

Ramón Rivas Martínez (nacido el 14 de abril de 1902 en Orense, Galicia y fallecido el 16 de enero de 1967 en Madrid) fue un militar y abogado español que llegó a ostentar los cargos de general de división y gobernador militar de Valencia.

Josefina “Fina” Gómez Revenga (Maracay, Aragua, 20 de octubre de 1920-Valle de Arán, Lérida, España, 17 de diciembre de 1997) fue una fotógrafa venezolana, pionera en la publicación de libros de fotografía y mecenas.

Olufela Olufemi Anikulapo Kuti (Londres, Reino Unido; 16 de junio en 1962), más conocido como Femi Kuti es un músico nigeriano dedicado al género afrobeat. Es el hijo mayor del pionero y figura legendaria del afrobeat Fela Kuti. Comenzó su carrera musical tocando en la banda de su padre, Egypt 80. En 1986, fundó junto a Dele Sosimi, su propia banda llamada Positive Force, estableciéndose como un artista independiente del enorme legado de su padre. Ha sido nominado en cuatro ocasiones (en 2002, 2009, 2011 y 2013) para el premio Grammy en la categoría Mejor Álbum de World Music.

«Mana Mou» (Madre patria) es la canción que representó a Chipre en el Festival de la Canción de Eurovisión 1997.
La canción está interpretada en griego por Hara & Andreas Konstantinou. Es una especie de homenaje a Chipre y en ella se compara la belleza de la isla con la de Afrodita.
La canción salió a escena en primera posición de 25 y quedó en 5 lugar con 98 puntos.

La provincia de Muchinga es una de las diez provincias de Zambia. Se encuentra en el noreste del país y tiene fronteras con la provincia del Norte y Tanzania al norte, Malaui en el este, la provincia Oriental al sur, la provincia Central en el suroeste, y la provincia de Luapula en el oeste. La capital provincial es Chinsali. La población de la provincia en 2010 era de 711 657 habitantes.
El nombre de la provincia se origina en los montes Muchinga.

Spirilliconus es un género de foraminífero bentónico de la familia Spirillinidae, del suborden Spirillinina y del orden Robertinida. Su especie tipo es Spirilliconus corinnae. Su rango cronoestratigráfico abarca el Bajociense superior (Jurásico medio).

Boulder City es una ciudad del Condado de Clark, Nevada en Estados Unidos. Se encuentra aproximadamente a unos 32 km de la ciudad de Las Vegas. En el censo de 2000 su población era de 14.966 habitantes, con una población estimada para el 2008 de 16.840.
Boulder City es una de las dos únicas ciudades en Nevada donde está prohibido el juego.

Camerún estuvo representado en los Juegos Olímpicos de Sídney 2000 por un total de 34 deportistas que compitieron en 4 deportes.  
La portadora de la bandera en la ceremonia de apertura fue la atleta Cécile Ngambi.

SD Entertainment (también conocida como Sabella Dern Entertainment) es un estudio de animación estadounidense que se especializa en películas directas a DVD y teatrales para niños. El "SD" en las iniciales del nombre de la empresa significa Sabella Dern , los respectivos apellidos de sus fundadores: los ex empleados de MGM Animation , Paul Sabella y Jonathan Dern.
La empresa tiene su sede en Woodland Hills, California . Poseía dos subsidiarias, Kidtoon Films y The Bigger Picture, que se ocupan de la distribución de las producciones de SD en lugares digitales en los Estados Unidos. Eventualmente fueron adquiridos por Cinedigm .

Servillano Aquino y Aguilar, conocido como Servillano "Mianong" Aquino,  (Ángeles (Filipinas), 20 de abril de 1874-3 de febrero de 1959) general en el ejército revolucionario de Emilio Aguinaldo durante la revolución filipina contra España (1896-1898) y la Guerra Filipino-Americana (1899-1902). Delegado para la redacción de la Constitución de Malolos como representante de Samar.

El puerto de La Laja es una antigua instalación portuaria situada en el municipio español de El Granado, en la provincia de Huelva, Andalucía. Se encuentra ubicada en la orilla izquierda del río Guadiana, a pocos kilómetros aguas abajo del puerto minero de Pomarão. La instalación fue construida en el siglo XIX, estando estrechamente asociada con las explotaciones mineras de Santa Catalina, Cabezas del Pasto y Las Herrerías de la Faja pirítica ibérica.

Raúl Jesús Odar Cabrejos (Lima, 10 de junio de 1956) es un administrador peruano. Fue alcalde del distrito de Carmen de la Legua y Reynoso. Fue candidato en las elecciones municipales y regionales de 2018 a la alcaldía provincial del Callao.

Parque de los Príncipes es una estación de la línea 1 del Metro de Sevilla situada al comienzo de la avenida de la República Argentina, junto a la glorieta de la República Dominicana. Fue inaugurada el 2 de abril de 2009.
La estación consta de una sola boca de acceso en la acera de los números impares situada en el cruce de República Argentina con la calle Virgen de Aguasantas. Consta de un amplio vestíbulo superior con ascensor desde el nivel de calle para personas con movilidad reducida, ascensor desde el vestíbulo al andén y escaleras mecánicas. La venta de billetes es automática y cuenta también con sistema de evacuación de emergencia.
La estación de Parque de los Príncipes, al igual que todas las construidas en el segundo proyecto de metro, tiene un diseño abierto, espacioso y luminoso. El acceso al vestíbulo cuenta con lucernarios que permiten la entrada de luz natural.

El lago Bertrand es un cuerpo acuático de origen glaciario ubicado en la Patagonia chilena, en la Región Aysén del General Carlos Ibáñez del Campo. Este lago tiene una superficie de 48,1 km. Su desagüe se produce en un embudo que el lago forma en el nacimiento del río Baker.

El Campeonato Mundial de Triatlón por equipos de 2011 fue una competición que se celebró en Lausana, Suiza el 23 de agosto de 2011. El campeonato fue la quinta edición de la historia y la tercera edición desde que la competición se cambiara, haciéndose sólo una prueba mixta.

Eugenia Ginzburg (en ruso,   , Yevguenia Solomónovna Guínzburg; Moscú, 20 de diciembre de 1904 - ibidem, 25 de mayo de 1977) fue una escritora rusa que pasó 18 años condenada en el Gulag.

Bengerstorf es un municipio situado en el distrito de Ludwigslust-Parchim, en el estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental (Alemania), a una altitud de 15 metros. Su población a finales de 2016 era de 543 habs. y su densidad poblacional, 17 hab/km.

José Manuel Barla García (Cádiz, 1 de enero de 1967) es un exfutbolista español que jugaba como centrocampista zurdo y que desarrolló su carrera profesional en el Cádiz CF y el Rayo Vallecano de España.

El Estadio Maurice Boyau (en francés: Stade Maurice-Boyau) es un estadio localizado en Dax, Francia. Se utiliza principalmente para partidos de rugby y es el estadio del equipo local US Dax. Inaugurado en 1958, su capacidad es de 16.170 espectadores.
El estadio lleva el nombre de Maurice Boyau, as de la aviación que murió durante la Primera Guerra Mundial.

François Poullain de La Barre (París, julio de 1647-Ginebra, 4 de mayo de  1723) fue un escritor, sacerdote católico y uno de los primeros pensadores en proponer una idea de igualdad universal entre hombres y mujeres tomando de base el cartesianismo francés.

La Copa Intercontinental Sub-20 2023 o Sub-20 Intercontinental 2023 fue la segunda edición del torneo de fútbol juvenil en formato de final única organizado por la CONMEBOL y la UEFA, que enfrenta al campeón de la Copa Libertadores Sub-20 con el campeón Sub-19 de la Liga Juvenil de la UEFA. El partido lo disputaron Boca Juniors como ganador de la Copa Libertadores Sub-20 de 2023 y AZ Alkmaar como ganador de la Liga Juvenil de la UEFA 2022-23 en el estadio Estadio Alberto J. Armando el 9 de septiembre de 2023. Boca Juniors se consagró campeón al vencer 4-1 en la tanda de penales al equipo holandés después de un 1-1 en los noventa minutos.
La segunda edición del torneo se llevó a cabo como parte del acuerdo entre la CONMEBOL y la UEFA. Esta competencia rinde homenaje a la histórica Copa Intercontinental de Clubes, la cual celebró su última edición en 2004.

La Escuela Secundaria Jesuita de Vilna (en lituano: Vilniaus jėzuitų gimnazija) es un centro educativo católico en Vilna, Lituania que ofrece clases del grado 5 al 12, es dirigido por miembros de la orden de los jesuitas. Está considerada como una de las escuelas más reconocidas en Lituania y recibe ayuda de la Oficina de Relaciones Exteriores de Alemania.  El actual director es el P. SJ Arturas Sederevicius. La institución podría ser una de las escuelas más antiguas de Lituania, si el edificio actual fuese considerado como el sucesor del Colegio de los Jesuitas, que se convirtió en la Universidad de Vilna durante el enfrentamiento entre protestantes y católicos lituanos durante la Era de la Reforma.

Łukasz Przybylski (24 de abril de 1994) es un deportista polaco que compite en tiro con arco, en la modalidad de arco compuesto.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Tiro con Arco al Aire Libre de 2023, una medalla en el Campeonato Europeo de Tiro con Arco al Aire Libre de 2021 y una medalla en el Campeonato Europeo de Tiro con Arco en Sala de 2025.

Yoon Jeong-han (hangul: ; Gangbuk-gu, Seúl, 4 de octubre de 1995), más conocido como Jeonghan, es un cantante surcoreano. El 26 de mayo de 2015, debutó en el grupo masculino surcoreano Seventeen, y es parte de la unidad vocal del grupo junto a Seungkwan, DK, Woozi y Joshua.

Amesar o Ameser (en árabe: , en francés: Amezzar) es una localidad marroquí perteneciente al municipio de Beni Selmán, en la región de Tánger-Tetuán-Alhucemas. Desde 1912 hasta 1956 perteneció a la zona norte del Protectorado español de Marruecos.

Samoa Sione Samoa (Leone, 23 de septiembre de 1956) es un jugador samoano-estadounidense de fútbol americano. Nació en Leone (Samoa Americana), y se mudó a los Estados Unidos continentales en noveno grado. Jugó fútbol americano de escuela secundaria en Carson High School en Carson (California), y fue el quarterback del equipo Sur en el California Shrine Game de 1976 jugado en el Rose Bowl. Samoa jugó fútbol americano universitario en Long Beach City College, obteniendo honores All-American de colegio universitario. Luego se transfirió a la Universidad Estatal de Washington, donde fue el mariscal de campo titular de los Cougars durante la temporada de 1980. Después de un sólido desempeño en el juego de estrellas Hula Bowl, Samoa fue seleccionado por los Cincinnati Bengals en la novena ronda del draft de la NFL de 1981 como running back. Se perdió toda la temporada de la NFL de 1981 debido a un desgarro en el tendón de Aquiles y fue liberado antes del comienzo de la temporada de 1982. Más tarde regresó a Samoa Americana.

Los sichuaneses (en chino tradicional y simplificado, ; pinyin, sìchuān rén o simplemente ) son un subgrupo de la etnia han que habitan la actual provincia de Sichuan y la municipalidad de Chongqing.

Einhänder es un videojuego desarrollado por Square para la consola PlayStation de Sony. Fue puesto a la venta el 20 de noviembre de 1997 en Japón y el 30 de abril de 1998 en Estados Unidos. Posteriormente, se volvió a publicar en 2008 y 2012 en la plataforma PlayStation Network de Japón para su descarga vía Internet.
Einhander es un juego del género Matamarcianos, donde el jugador conduce una nave disparándole a varios grupos de enemigos que van apareciendo en pantalla. La palabra Einhänder («Una Mano» en alemán) era el nombre de un tipo de espada de la Edad Media que solo podía agarrarse con una mano. En este caso, la palabra se refiere al único brazo que tiene la nave usada por el jugador.
El argumento del juego está basado en el mito griego de Endimión y Selene, y trata sobre un conflicto militar entre La Tierra y la Luna en un futuro distante. Las fuerzas lunares atacan la tierra buscando apoderarse de sus recursos naturales. El jugador forma parte de las fuerzas lunares, con el objetivo infiltrarse en territorio enemigo y atacar la ciudad capital de los terrícolas. Einhänder fue bien recibido por el público. Los críticos elogiaron su diseño, su argumento, sus gráficos y su banda sonora, pero resaltaron como puntos negativos, su corta duración y la ausencia de un modo para dos jugadores.
A pesar de haber sido publicado hace ya más de veinte años, Einhander tiene comunidades de seguidores que aún disfrutan de él. Es considerado un videojuego de culto.

Honalo es un lugar designado por el censo del condado de Hawái, estado de Hawái, Estados Unidos. Según el censo de 2020, tiene una población de 996 habitantes.
En los Estados Unidos, un lugar designado por el censo (traducción literal de la frase en inglés census-designated place, CDP) es una concentración de población identificada por la Oficina del Censo exclusivamente para fines estadísticos.

Petros "Pete" Sampras (Washington D. C., 12 de agosto de 1971) es un extenista estadounidense. En su carrera ganó catorce torneos Grand Slam de forma individual, siendo la cuarta mejor marca de la historia detrás de Novak Djokovic, Rafael Nadal, y Roger Federer. Acumuló 286 semanas como número uno del ranking ATP, siendo la tercera mejor marca de la historia, solo superada por Djokovic y Federer. Además, terminó seis años consecutivos en el primer lugar del ranking ATP, siendo este último récord solamente superado por Djokovic (aunque no consecutivamente) al término del año 2021.
Es uno de los jugadores que han logrado ganar siete veces un mismo Grand Slam, logrando este récord en el Campeonato de Wimbledon. Ganó el Abierto de Estados Unidos cinco veces y el Abierto de Australia dos veces, mientras que alcanzó solamente una semifinal en el Torneo de Roland Garros.
Sampras obtuvo once títulos de ATP Masters Series, entre ellos tres en Miami y Cincinnati, y uno en Roma, y alcanzó diecinueve finales. También conquistó cinco ediciones del ATP Tour World Championships.
Sampras es considerado uno de los mejores tenistas de todos los tiempos. Sus duelos con su compatriota Andre Agassi ayudaron en su época a levantar el interés del público por el tenis y sembraron una apasionante rivalidad.

El piramidismo es una enfermedad metabólica ósea que afecta al caparazón de las tortugas terrestres, de forma que crea un crecimiento deforme y anormal en las placas del espaldar, al que se le asocia una normalmente una forma piramidal. 
Esta enfermedad dificulta la labor respiratoria así como la labor reproductiva ya que al deformarse el caparazón se disminuye el espacio para los órganos internos así como para albergar y poner los huevos, en estos casos esta enfermedad ha imposibilitado la puesta de huevos y en estos casos el animal muere al no poder expulsar los huevos de su cuerpo. Esta enfermedad es exclusiva de tortugas criadas en cautividad. En la mayor parte de los casos, en la que el organismo es pobre en calcio la densidad ósea disminuye considerablemente y los huesos se vuelven fáciles de deshacer. Esta enfermedad, si se desarrolla acaba dejando sin movilidad a las tortugas ya que la estructura vertebral de estos animales está fusionada con las placas vertebrales del espaldar y también lleva a problemas en las uñas y artritis.

El Riederberg es un puerto de 384 metros de altura sobre los Bosques de Viena entre Viena y Tullnerfeld. Se encuentra en la localidad del mismo nombre en el municipio de Sieghartskirchen (distrito de Tulln, Baja Austria).
El puerto de montaña en la carretera nacional 1 (Wiener Straße B1) es conocido en su acceso occidental entre Ried am Riederberg y la cima del puerto por tres curvas cerradas: Curva del zorro (Fuchskurve), curva del monasterio (Klosterkurve), curva de la cantera (Steinbruchkurve) y otras curvas estrechas. En la cima del paso había dos pensiones que han cerrado, una oficina de mantenimiento de carreteras, así como un taller de reparación de coches. La carretera es conocida por sus difíciles condiciones de conducción debidas a los fenómenos meteorológicos. Antes de que se construyera la autopista occidental (Westautobahn) en 1966, todo el tráfico de larga distancia y de mercancías discurría por esta ruta.
Al oeste del puerto se encuentran las ruinas del monasterio de Santa María en el Paraiso.
El 15 de septiembre de 1590 se produjo uno de los terremotos más graves de la historia de Austria con el terremoto de Neulengbach, también conocido como terremoto de Riederberg. Se estima que el terremoto tuvo una magnitud de 5,75 ó 6,0 en la escala de Richter.

Puerto Ordaz es una localidad venezolana del Municipio Caroní de Ciudad Guayana en el estado Bolívar, ubicada al sureste de Venezuela. Junto con los sectores de Matanzas (Zona Industrial y residencial), Unare, Toro muerto, Mini finca, Vista al Sol,  Alta Vista y la localidad de San Félix, forman una aglomeración urbana que desde el 2 de julio de 1961 recibe oficialmente el nombre de Ciudad Guayana.
Fue fundada con Ciudad Piar, en 1952 como puerto de exportación minera a orillas del Río Caroní, en el punto donde este desemboca en el Orinoco.
Puerto Ordaz es sede de empresas mineras, siderúrgicas e hidroeléctricas. Su aeropuerto sirve de enlace entre los pequeños aeropuertos en las zonas selváticas del Estado Bolívar y el resto del país.

William Henry Keeler (3 de marzo de 1872 – 1 de enero de 1923) fue un jugador profesional de béisbol de las Grandes Ligas. Actuó como jardinero izquierdo para los Baltimore Orioles y Brooklyn Superbas de la Liga Nacional y para los New York Highlanders de la Liga Americana.

La políticas de confinamiento en Paraguay por la pandemia de COVID-19 son una serie de decisiones de aislamiento sanitario de la población, que forman parte de una política de salud pública para combatir la pandemia, como así también medidas económicas y sociales para paliar sus efectos.  Las primeras medidas fueron tomadas el martes 10 de marzo de 2020 a las 18 horas aproximadamente, —tres días luego de informarse el primer caso por coronavirus—.   
El Gobierno Nacional estableció medidas sanitarias (pre-cuarentena o cuarentena parcial) por Resolución S.G.N90/2020, con el fin de evitar la propagación del virus -asumiendo una posible circulación comunitaria por el segundo paciente que provino de la Argentina vía terrestre-. Esta medida, que en principio rigió por 15 días, incluyó suspensión de las clases en todos los niveles, suspensión y restricción de toda actividad que impliquen aglomeración de personas, como eventos públicos y privados. Se han adoptado otras medidas sanitarias preventivas y restrictivas con el correr de los días, como el control y posterior cierre de fronteras, la restricción de desembarque de extranjeros, el toque de queda nocturno, el endurecimiento de los controles preventivos con el fin de verificar su cumplimiento, etc, 
Debido a la confirmación de transmisión comunitaria en el país el 20 de marzo, el Gobierno endureció las medidas sanitarias, decretando oficialmente -según decreto N3478/2020- una cuarentena total, denominado oficialmente Aislamiento Preventivo General, extendiéndose en principio hasta el 12 de abril, pero que llegó a prorrogarse varias veces en abril, extendiéndose finalmente hasta el 3 de mayo.  En este periodo, la libre circulación quedó restringida totalmente, a excepción de casos de necesidad o urgencia (adquirir alimentos, medicamentos, etc.), así como la de trabajadores exceptuados como los de servicios básicos y de salud. Debido a esto muchas tiendas de venta de productos no esenciales permanecieron cerradas y la mayoría de los habitantes —todos aquellos cuyos trabajos no estén dentro de las excepciones por ley—, debieron permanecer en sus hogares, sintiéndose en la economía nacional sus efectos. Así mismo, hubo muchos arrestos e imputados por personas que no acataron la cuarentena y/o no justificaron su circulación debidamente según establece el decreto.   
El 4 de mayo, empezó a regir la cuarentena 'inteligente', que vendría siendo oficialmente el Plan de Levantamiento Gradual del Aislamiento Preventivo General, con la apertura de ciertos sectores económicos bajo estrictas medidas sanitarias, divididas en cuatro fases, aunque se trate solo de una apertura a nivel "nacional".  El 5 de octubre, se deja atrás las fases de la Cuarentena Inteligente, para avanzar a una especie de nueva normalidad conocida como el "modo covid de vivir", liberando la mayor parte de las actividades manteniendo los cuidados sanitarios hasta la aparición de alguna vacuna o cura. Se permite ya la apertura a nivel internacional, como los vuelos internacionales o la apertura de fronteras terrestres. Eventualmente se podría plantear excepciones puntuales por zonas o por algún sector económico particular, si las circunstancias lo requieran.
El 23 de febrero de 2022 se levantan todas las restricciones ante la Pandemia de COVID-19, dejando solamente como recomendación las anteriores medidas. Aún se exigirá el uso de tapabocas y el certificado de vacunación en ciertos casos.

Rita Waisman (Tostado, 12 de abril de 1912-Resistencia, 26 de diciembre de 2003) es una bioquímica argentina que luchó contra el bacilo de Hansen que provoca la lepra. También se dedicó al estudio de la leishmaniasis. Recibió reconocimientos a nivel provincial, nacional e internacional por su experiencia académica y de trabajo como investigadora. Es conocida como la primera bioquímica chaqueña.

Some Hearts Are Diamonds ("Algunos corazones son diamantes", en español) es un álbum del cantante británico Chris Norman publicado en 1986 y producido por el alemán Dieter Bohlen, quien además compuso la mayoría de las diez canciones que contiene.

La conductimetría es un método de análisis químico que tiene como base la conductividad que presentan las disoluciones iónicas. Este tipo de disoluciones, al disponer de iones libres (cationes y aniones) que pueden moverse libremente en el seno de la disolución, presentan conductividad, siendo dichos iones los responsables de la transferencia de la carga entre dos electrodos. La conductividad eléctrica de las disoluciones, es por tanto, un fenómeno de transporte en el cual la carga eléctrica (en forma de electrones o iones) se mueve a través de un sistema y su valor depende del número de iones presentes en la disolución (concentración de los electrólitos) y de la movilidad de estos en el disolvente, por lo que, en buena parte, está afectada por la carga de los iones, su tamaño y la temperatura de la disolución.
El empleo de la conductimetría en química está relacionado con el seguimiento y control de ciertas reacciones iónicas en medios disociantes, como el agua y como indicador del punto final de ciertas valoraciones volumétricas en que se encuentran involucrados iones con diferente conductividad específica.  A veces, también se utiliza la conductimetría como método aproximado de determinación de las concentraciones salinas en las aguas naturales.

Drew Struzan (Oregón City, Oregón, Estados Unidos; 18 de marzo de 1947-13 de octubre de 2025) fue un artista e ilustrador estadounidense mayormente conocido por sus carteles de cine para famosas series cinematográficas como Star Wars, Indiana Jones o Back to the Future. También fue ilustrador de portadas para cubiertas de álbumes, libros y coleccionables. 
Su obra suma más de 215 pósteres para películas. Además, fue el diseñador gráfico del primer logotipo de la empresa de efectos especiales Industrial Light & Magic. Está casado con Dylan Struzan desde 1967 y tiene un hijo llamado Christian. Junto a John Alvin, Saul Bass, Richard Amsel y Bob Peak, se le considera uno de los mejores cartelistas de la historia del cine.
Falleció el 13 de octubre de 2025 tras haber estado combatiendo la enfermedad de Alzheimer.

El Dunlop World Challenge 2013 fue un torneo de tenis profesional que se jugó en pistas duras bajo techo. Se trató de la 6. edición del torneo que forma parte del ATP Challenger Tour 2013 . Tuvo lugar en Toyota, Japón entre el 18 y el 24 de noviembre de 2013.

Kōchi United Sports Club, (, 'Kōchi Yunaiteddo Supōtsukurabu'?) conocido también como Kōchi United SC (SC, Kōchi Yunaiteddo Esushi), es un equipo de fútbol de Japón que juega en la J3 League, la tercera división nacional.

Faema fue un equipo ciclista de ruta que compitió entre 1955 a 1962. Tiene los orígenes con el antiguo equipo italiano Guerra dirigido por Learco Guerra. Dos años después, la formación pasa a tener licencia belga. A finales de 1961 parte de la estructura se unió al Wiel's-Flandria creando así el Flandria-Faema. El resto del equipo se mantuvo con el nombre de Faema pero ya con licencia española. Este proyecto solo duró un año, y en 1963 ya se había fusionado con el Flandria.
No debe confundirse con el posterior equipo también llamado Faema.

As de picas (título original: Ace of Spades) es una novela de suspense para jóvenes de 2021 escrita por la autora británico-nigeriana Faridah Àbíké-Íyímídé, publicada el 1 de junio de 2021 por Feiwel & Friends.  

Kamp Krustier (El Kampamento de Krusty en Hispanoamérica y Kampamento Krusty en España) es un episodio perteneciente a la vigesimoctava temporada de la serie animada Los Simpson, emitido originalmente el 5 de marzo de 2017 en EE.UU. El episodio fue escrito por David M. Stern y dirigido por Rob Oliver el capítulo es una secuela de Kamp Krusty. El episodio recibió críticas mixtas por parte de los críticos y el público en general los cuales elogiaron la animación pero criticaron su humor y trama, por su parte los fanáticos de la serie respondieron muy negativamente al episodio, quienes criticaron su trama, su diálogos, su humor y los cambios e incongruencias que presentaban a Kamp Krusty.

El Malecón de Santo Domingo, oficialmente conocido como Avenida George Washington, es una de las principales vías costeras de la ciudad de Santo Domingo, capital de la República Dominicana. Se extiende a lo largo del litoral sur del distrito nacional, bordeando el mar Caribe y sirviendo como un eje urbano con importancia histórica, turística, cultural y vial. Es un lugar reconocido de la ciudad, tanto por su valor paisajístico como por su importancia en la vida social y política del país.

Tovarna avtomobilov in motorjev (TAM) es un fabricante esloveno de vehículos de uso comercial localizado en Maribor, Eslovenia.
La firma TAM se fundó en 1947. En la era de la posguerra, se convierte en el primer fabricante de camiones especializados de Yugoslavia. Su primer modelo, el "TAM Pionir", fue construido bajo licencia de la compañía automotriz checoslovaca Praga. El "TAM Pionir" se manufacturó hasta el año de 1962. Un total de 1700 unidades se construyeron en este periodo. En 1958, TAM comienza a manufacturar vehículos bajo licencia de la compañía alemana, luego italiana Magirus-Deutz. En 1961, la empresa es renombrada como "Tovarna Avtomobilov in Motorjev Maribor" (Fábrica de Automóviles y motocicletas de Maribor). En la década de 1980, sin embargo, dadas las dificultades financieras de la compañía comienza a reducir sus ventas, y finalmente en 1996 la empresa fue liquidada. Luego otra compañía, la Tovarna Vozil Maribor (TVM), fundada en 2001, reclama el derecho de ser la sucesora legal de la anterior.

El capitán dorado, torito filigrana, barbudo negrimanchado,  cabezón turero o torito dorado (Capito auratus) es una especie de ave de la familia Capitonidae, que se encuentra en Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Perú y Venezuela,

El efecto CSI, a veces denominado síndrome CSI, e infección de CSI, se refiere a las varias formas en que la representación exagerada de la ciencia forense en la franquicia CSI y otros programas de televisión influye en la percepción pública de la criminalística. Las avanzadas técnicas forenses mostradas en estos programas aumentaron las expectativas de los jurados y delincuentes en los juicios, especialmente respecto a las pruebas encontradas en las escenas del crimen y por los perfiles genéticos. El término se refiere a menudo a la exigencia, por parte de miembros de jurados, de más pruebas forenses en juicio penales, aumentando la Onus probandi para los fiscales, provocando que tengan que entregar más y mejores pruebas forenses. Aunque este «efecto» es ampliamente conocido entre profesionales del derecho estadounidenses, varios estudios han demostrado que es poco probable que sea debido exclusivamente a tales programas de televisión.
Gran parte de estas preocupaciones derivan de la «licencia dramática» de los escritores y guionistas de género policial forense, exagerando la exactitud de las técnicas criminalísticas y las capacidades de la misma, idealizando las escenas del crimen y la forma en que se muestra la prensa y los diálogos de criminología en general, comprometiendo así la veracidad por el entretenimiento.
Hay varias otras manifestaciones del efecto CSI. Una mayor conciencia pública de la ciencia forense ha incrementado la demanda de pruebas forenses en las investigaciones de la policía, que a su vez ha aumentado significativamente la carga de trabajo de los laboratorio criminalísticos. El número y la popularidad de los programas de ciencia forense en la Universidad han aumentado considerablemente en todo el mundo, aunque algunos nuevos programas han sido criticados por no preparar adecuadamente a sus estudiantes para el trabajo forense real. Finalmente, es posible que la ciencia forense mostrada en este tipo de programas ayude a los delincuentes a ocultar pruebas de sus crímenes, haciendo más difícil para los investigadores resolver los casos.

Wengen es una localidad suiza del Oberland bernés perteneciente a la comuna de Lauterbrunnen, en el cantón de Berna. Es la mayor población de dicha comuna. Está situado a 1274 metros sobre el nivel del mar, a los pies de las montañas Eiger, Mönch y Jungfrau y a 400 metros de altura sobre el Valle de Lauterbrunnen. Pertenece a la región turística del Jungfrau, declarada Patrimonio de la Humanidad de la Unesco en diciembre de 2001 y ampliada en el 2007 con el nombre Alpes suizos Jungfrau-Aletsch.
Desde 1893 se puede acceder a Wengen desde Lauterbrunnen con el tren de cremallera Wengernalpbahn. Al carecer de conexión con la red de carreteras no hay tráfico rodado, a excepción de algunos taxis eléctricos. Wengen tiene alrededor de 1300 habitantes todo el año, aunque su población aumenta hasta más de 10 000 en la temporada alta invernal y aproximadamente 5.000 en la temporada alta estival.[cita requerida]
Wengen es conocido como "el pueblo del Jungfrau", así como por celebrar la competición de esquí Lauberhorn, una de las más célebres carreras de la Copa del Mundo de Esquí Alpino.
Cuenta con una iglesia protestante, construida en 1953 y calificada como monumento protegido, así como con una iglesia anglicana y otra católica.

Cross City es un pueblo ubicado en el condado de Dixie en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 1.728 habitantes y una densidad poblacional de 355,26 personas por km.

Los Tāmaki Māori («maoríes de Tāmaki») son el grupo de iwis (tribus) maoríes que habitan en la ciudad neozelandesa de Auckland (conocida en maorí como Ākarana o también Tāmaki Makau Rau, de aquí su nombre). Incluyes las siguientes iwis Ngāti Pāoa, Ngāi Tai, Te Wai-o-Hua, Ngāti Te Ata, Te Kawerau un Maki y Ngāti Whātua-o-Ōrākei (el último es un hapū o sub-tribu de Ngāti Whatua).
Tāmaki Makaurau es también una circunscripción electoral creada en 2002 para representar a los maoríes en la Cámara de Representantes de Nueva Zelanda (actualmente por el diputado Pita Sharples).

Toshizō Ido (  Ido Toshizō, 10 de agosto de 1945) es un político japonés que ejerce como actual gobernador de la prefectura de Hyōgo. 
Nativo de Tatsuno y graduado en la Universidad de Tokio, se incorporó al Ministerio de Asuntos Internos y Comunicaciones en 1968.
En 2009 fue reelegido para un tercer mandato con el apoyo del PLD, Nuevo Komeito y el partido socialdemócrata de Japón.

Carl Dwayne Kilpatrick (nacido el 16 de mayo de 1956 en Bastrop, Luisiana) es un exjugador de baloncesto estadounidense que disputó dos partidos en la NBA, además de jugar una temporada en la liga finesa. Con 2,08 metros de estatura, lo hacía en la posición de pívot.

El término Mimas puede hacer referencia a:

Mimas, unos de los gigantes que participaron en la Gigantomaquia, y que se enfrentó a Hefesto.
Mimas (bébrice), un guerrero bébrice a quien mató Cástor durante la expedición de los argonautas, según Apolonio de Rodas.
Mimas (hijo de Ámico), según la Eneida, un soldado troyano, hijo de Ámico y Téano, nacido la misma noche que Paris. Fue compañero de Eneas y mató a Mecencio.
Mimas o Mimante, uno de los hijos de Eolo y padre de Hípotes, según Diodoro Sículo.
Mimas (satélite), un satélite de Saturno.

Aztekium valdezii, conocido comúnmente como biznaga piedra de la Sierra Madre Oriental o biznaga piedra viva, es una especie de planta suculenta perteneciente al género Aztekium, dentro de la familia Cactaceae. Es endémica del noreste de México, donde está presente en el centro del estado de Nuevo León.

Gavín (Gabín en aragonés) es una localidad española de alrededor de  150 habitantes perteneciente al municipio de Biescas, en el Alto Gállego, provincia de Huesca, Aragón.
Desde el punto de vista de la Iglesia católica, Gavín forma parte de la diócesis de Jaca que, a su vez, es sufragánea de la archidiócesis de Pamplona.

Ryuta Ishii –en japonés,  , Ishii Ryuta– (31 de diciembre de 1987) es un deportista japonés que compitió en judo. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Asiático de Judo de 2011 en la categoría de +100 kg.

Charles Edward Jackson (Sacramento, California, 22 de mayo de 1993) es un jugador de baloncesto estadounidense que pertenece a la plantilla del Hiroshima Dragonflies, de la B.League japonesa. Con 2,08 metros de estatura, juega en la posición de pívot.

Yukio Ozaki (Japonés:  ; , Hepburn: Ozaki Yukio?), (Sagamihara, 24 de diciembre de 1858-Tokio, 6 de octubre de 1954) fue un político japonés de corte liberal. Ozaki sirvió en la Cámara de Representantes de la Dieta Japonesa durante 63 años, de 1890 a 1953. Es venerado en Japón como el «Dios de la Política Constitucional» y «Padre de la Constitución Japonesa».

Al-Hadaf (en idioma árabe , en español: El Objetivo) es un periódico político palestino, de distribución semanal. Fue fundado en 1969 en Beirut por Ghassan Kanafani como portavoz político del Frente Popular para la Liberación de Palestina, exponiendo una versión marxista-leninista del nacionalismo palestino panarábico. Kanafani murió en 1972 por un ataque con un coche bomba perpetrado por el Mosad, pero el diario permanece en publicación.

El término batalla de Poitiers alude, en esta enciclopedia, a dos enfrentamientos:

a la Batalla de Poitiers, que tuvo lugar el 10 de octubre del año 732, entre los francos de Carlos Martel y los sarracenos, también conocida como Batalla de Tours;
a la Batalla de Poitiers, también conocida como Segunda Batalla de Poitiers, que tuvo lugar el 19 de septiembre de 1356, entre Francia e Inglaterra, como parte de la Guerra de los Cien Años.

Prisciliano Cortés fue un militar mexicano, nacido y fallecido en la Ciudad de México. Fue gobernador interino de Yucatán en 1913 durante el gobierno espurio de Victoriano Huerta, después de la Decena trágica, cuando fueron depuestos y asesinados Francisco I. Madero y José María Pino Suárez, presidente y vicepresidente de México, respectivamente. Después de su interinato se hizo elegir gobernador constitucional pero su mandato duró poco tiempo ya que sobrevino el fin de la usurpación huertista en junio de 1914, con el triunfo del ejército constitucionalista

Saint-Émilion es el nombre de un vino producido en el municipio homónimo, siendo una de las principales zonas de vino tinto de Burdeos junto con Médoc, Graves y Pomerol. La región es mucho más pequeña que el Médoc y queda junto a Pomerol. Se encuentra en el Libournais, y se corresponde con la AOC Saint-Émilion reconocida por primera vez en 1936. La jurisdicción de Saint-Émilion está inscrita en la lista del Patrimonio mundial de la Unesco.
Sus 5400 hectáreas representan el 67,5% de la superficie total de las comunas productoras (Saint-Émilion, Saint-Christophe-des-Bardes, Saint-Hippolyte, Saint-Étienne-de-Lisse, Saint-Laurent-des-Combes, Saint-Pey-d’Armens, Saint-Sulpice-de-Faleyrens, Vignonet, y una parte de la comuna de Libourne) y el 6% del conjunto del viñedo de Burdeos.
Como en Pomerol y las otras denominaciones de la orilla derecha de la Gironda, las principales variedades vitíferas usadas son merlot (60% de las vides) y cabernet franc, (alrededor del 30%) usándose también cantidades relativamente pequeñas de cabernet sauvignon (alrededor del 10%) en algunos châteaux.
Los vinos de Saint-Émilion no se incluyeron en la clasificación de Burdeos de 1855. La primera clasificación formal en Saint-Émilion se hizo en 1955. A diferencia de la clasificación de 1855, se revisa con regularidad.
Château Ausone y Château Cheval Blanc son los dos únicos vinos actualmente clasificados como Premiers grands crus classes A. Luego hay 13 Premiers grands crus classés B:

Château Angélus
Château Beau-Séjour Bécot
Château Beauséjour (Duffau-Lagarrosse)
Château Bel Air
Château Canon
Château Figeac
Château La Gaffelière
Château Magdelaine
Château Pavie
Château Pavie-Macquin
Château Troplong-Mondot
Château Trottevieille
Château Clos Fourtet
Y, además, 47 grands crus classés. Hay una serie de viñedos están clasificados como Grand Cru.

Muireadhach Ua Cárthaigh (? - 1067) fue un poeta irlandés de Connacht.
En los Anales de los cuatro maestros se menciona que falleció ahogado en Loch Calgaich en 1067. Fue descrito como «el poeta jefe y profesor (ollamh) de Connaught»; no se han preservado poemas de su autoría, aunque en el Catalogue of Irish Manuscripts in the Royal Irish Academy de 1926 se menciona la presencia de alguno.
La familia Uí Cárthaigh (anglificado Carthy) estuvo localizada en Ui Maine, aunque aparentemente sin miembros de la dinastía.

La Orden de la Bandera Roja (en mongol:    » ), también llamada Orden de la Bandera Roja de Batalla, era una de las condecoraciones más altas de las concedidas por la República Popular de Mongolia, fue aprobada en 1926 mediante un decreto del Presídium del Gran Jural (parlamento) y el Consejo de Ministros de la República Popular de Mongolia.

En México, la expropiación es definida por la doctrina jurídica como el acto administrativo en virtud del cual el Estado priva una persona de su propiedad ya sea parcial o totalmente, siempre que exista una causa de utilidad pública prevista en la ley y mediante el pago de una indemnización.
Se encuentra regulada en la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos que Reforma la de 5 de febrero de 1857 en el Título Primero Capítulo I "De los Derechos Humanos y Sus Garantías" en su artículo 27 párrafos I, II y III, artículo del cual surgen una gran variedad de leyes reglamentarias pero para efectos de la figura de expropiación surge la llamada "Ley de Expropiación" que por tratarse de una ley reglamentaria, tiene por objetivo proveer en la esfera administrativa a su exacta observancia, dicha ley se encarga no sólo de definir dicha institución sino que también, establece las causas de utilidad pública y regula los procedimientos, modalidades y ejecución de las expropiaciones.

La gobernación de Simbirsk (en ruso:  ) fue una división administrativa del Imperio ruso y después de la R.S.F.S. de Rusia, ubicada sobre el curso medio del Volga y con capital en la ciudad de Simbirsk. Creada en 1796, la gobernación existió hasta 1924 bajo su nombre inicial antes de ser renombrada Uliánovsk, el nuevo nombre de su capital. En 1928 la gobernación fue integrada al óblast del Volga Medio.

Agustín OHorán (1828 - 7 de septiembre de 1884) fue un médico y político mexicano, gobernador provisional de Yucatán por tres cortos periodos a lo largo del año de 1867, durante la gubernatura de Manuel Cepeda Peraza en la que se restableció en Yucatán el régimen republicano mexicano, después de haber sido derrotados los imperialistas que sostenían a Maximiliano I de México. Nacido en la Ciudad de Guatemala y fallecido en Mérida, Yucatán. Fue cofundador de la Escuela de Medicina de la Universidad de Yucatán. Su hermano Tomás O'Horán y Escudero inicialmente general del ejército republicano y con destacada participación en la Batalla de Puebla donde fueron derrotados los franceses. Posteriormente desertó y se pasó al ejército imperial de Maximiliano I llegando a ocupar el puesto de regente de la Ciudad de México. Fue capturado y por órdenes de Juárez fue fusilado el 21 de agosto de 1867 por traidor.12  

Un hombre solo no puede hacer nada es el primer disco solista de Ariel Minimal, cantante de Pez, grupo de rock argentino. Fue grabado entre diciembre de 2003 y febrero de 2004 y editado por el propio Minimal mediante su propio sello independiente Azione Artigianale.
El ingeniero de grabación, mezcla y masterización fue Mauro Taranto, quien además coprodujo el disco junto al propio Minimal. Fue asistido en la masterización por Marcelo Gómez. El diseño del álbum pertenece a Hernán Archivado el 22 de marzo de 2007 en Wayback Machine.. Las fotografías pertenecen a Minimal (autorretratos) y Nadina Pozzetti (esposa de Minimal).
La grabación de la voz y el piano de Litto Nebbia, uno de los invitados del disco, corrió por parte de Mario Sobrino.

En la franquicia Star Wars, el término droide hace referencia a un robot ficticio que posee cierto grado de inteligencia artificial. El término es una forma abreviada de "androide", una palabra originalmente reservada para los robots diseñados para verse y actuar como humanos. La palabra "androide" en sí proviene de la palabra latina nueva "androīdēs", que significa "humano", en sí misma del griego antiguo  (andrós) (genitivo de  (anḗr), "hombre (varón adulto)" o "ser humano") + - (-eidḗs), en sí misma de  (e îdos, "forma, imagen, forma, apariencia, aspecto").
El creador de la franquicia George Lucas utilizó por primera vez el término "droide" en el segundo borrador del guion de Star Wars, completado el 28 de enero de 1975. Sin embargo, la palabra tiene un precedente: la escritora de ciencia ficción Mari Wolf usó la palabra en su historia "Robots of the World! Arise!" en 1952. No se sabe si Lucas conocía esta referencia cuando escribió la película, o si se le ocurrió el término de forma independiente.
La palabra "droide" fue registrada por Lucasfilm Ltd desde 1977.

José Antonio Castro González (Ciudad de México; 11 de agosto de 1980) es un entrenador y exfutbolista mexicano, actualmente es Director técnico del Club Atlético Atenas de la Segunda División de Uruguay. Ha sido internacional con la selección de fútbol de México.

Cock Robin es una banda de rock estadounidense, que se hizo popular en los 1980s y particularmente en Europa. La banda la fundó el cantautor Peter Kingsbery en 1982, desapareció en 1992 y reapareció en 2006.

La Hacienda de Santa María Regla es un conjunto hacendario del siglo XVIII, asociado históricamente al conde de Regla Pedro Romero de Terreros. Se localiza en Santa María Regla, a 4 km al noreste de Huasca de Ocampo (estado de Hidalgo), México.

El tiluchí escamoso o escamado (Drymophila squamata) es una especie de ave paseriforme de la familia Thamnophilidae perteneciente al género Drymophila. Es endémico del litoral del este y sureste de Brasil.

Abdelkader Messahel (11 de julio de 1949) es un político y diplomático de Argelia, ministro de Estado delegado para Asuntos del Magreb, dependiente del Ministerio de Asuntos Exteriores.
Inició su actividad como periodista, antes de incorporarse en 1971 al Ministerio de Asuntos Exteriores. Entre sus destinos más importantes en la diplomacia argelina, destacan haber sido Subdirector del servicio de la Organización para la Unidad Africana y las organizaciones regionales, director general de África (1986-1988 y 1996 a 1997), embajador en Burkina Faso, embajador en los Países Bajos y embajador asesor del ministro de Relaciones Exteriores, encargado de las cuestiones africanas.
Estuvo destinado en la legación diplomática de Argelia ante Naciones Unidas y ha sido delegado en numerosas reuniones de jefes de Estado y Ministros en Naciones Unidas, OUA y la Unión Africana. Participó también en el proceso de paz de la República Democrática del Congo.
Después de ser nombrado ministro delegado para Asuntos del Magreb, ha participado en la mediación en la guerra entre Etiopía y Eritrea.

El municipio de Pilot (en inglés: Pilot Township) es un municipio ubicado en el condado de Vermilion en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 587 habitantes y una densidad poblacional de 3,65 personas por km.

Oficialmente Liga de Fútbol Tercera División de No Aficionados, es la cuarta competición futbolística de Guatemala. Desde su fundación hasta el año 2022 fue una categoría sub-23, año en que cambió a categoría sub-20.

La Batalla de los Campos Verdes fue un suceso ficticio pertenecientes al legendarium del escritor británico J. R. R. Tolkien de El Señor de los Anillos, librado entre los hobbits, dirigidos por Bandobras Tuk (también apodado Toro Bramador) y una banda de orcos o trasgos, liderada por Golfimbul, en el año 2747 de la Tercera Edad. Según se narra en las antiguas historias que podemos leer en el Libro Rojo, Bandobras Tuk consiguió la victoria para los hobbits cortándole la cabeza a Golfimbul con un golpe certero de su gran porra de madera. La cabeza del orco rodó hasta una madriguera de conejo, con lo que, además de derrotar a los orcos, se inventó el juego del Golf. 
Realmente no se trató de una gran batalla, sino que fue más bien una escaramuza entre una banda de orcos y un grupo de hobbits, sin embargo, fue la única protagonizada por los hobbits hasta la Guerra del Anillo.

Lowes Island es un lugar designado por el censo situado en el condado de Loudoun, Virginia  (Estados Unidos). Según el censo de 2010 tenía una población de 10.756 habitantes. Forma parte del área metropolitana de Washington D. C.

La selección de fútbol de Tahití es el equipo representativo de la Polinesia Francesa, territorio de Ultramar de Francia en las competiciones oficiales. Su organización está a cargo de la Federación Tahitiana de Fútbol, perteneciente a la OFC y a la FIFA.
Es la única selección del Pacífico que posee un título en la Copa de las Naciones de la OFC, logrado en 2012. Anteriormente, había obtenido en tres ocasiones el subcampeonato, en las ediciones de 1973, 1980 y 1996. En los Juegos del Pacífico, consiguió en cinco ocasiones la medalla de oro, lo que convierte a Tahití en el segundo seleccionado que más veces se consagró campeón del torneo por detrás de Nueva Caledonia. A su vez, ganó las tres ediciones de la Copa Polinesia. También participó en la Coupe de l'Outre-Mer. 
Debido al título de 2012, clasificó a la Copa FIFA Confederaciones 2013, convirtiéndose así en la tercera selección mayor de fútbol de Oceanía junto a Australia y Nueva Zelanda, en disputar un torneo de selecciones internacional de la FIFA. Allí, Tahití fue vencido por 1-6 ante Nigeria, 0-10 contra España y 0-8 a manos de Uruguay.

First Seven Kisses (en hangul,  ; romanización revisada, Cheotkiseuman ilgopbeonjjae), también conocido como Seven First Kisses o First Kiss for the Seventh Time es una serie de internet surcoreana producida por Lotte Duty Free Shop. Se estrenó en línea a través Naver TV Cast y YouTube todos los lunes y jueves a las 10:00p.m. (KST) desde el 5 de diciembre de 2016 hasta el 5 de enero de 2017.

Contacto (título original: Closer) es la primera novela del escritor estadounidense Dennis Cooper, publicada en 1989 por la editorial Grove Press. Es considerada una de las obras más reconocidas del autor. La trama gira alrededor de George Miles, un adolescente gay consumidor de drogas y de personalidad pasiva que se convierte en objeto de deseo para varios muchachos que buscan a través del sexo y la violencia un escape de la banalidad de sus vidas.
Entre las temáticas de la novela se encuentran la cosificación masculina, la sexualidad, la violencia, los abusos a menores y la muerte. Sobre su abordaje de estos temas, Cooper afirmó que su intención no era ni excitar ni conmocionar a los lectores, aunque sí perturbarlos.
La novela es la primera entrega del ciclo de George Miles, una serie de obras inspiradas en un amigo de la adolescencia de Cooper que más tarde fue su novio y que se caracterizan por la erotización de la muerte y la violencia sexual. Debido a ello, varios de los elementos introducidos en Contacto son luego explorados en el resto de novelas del ciclo, aunque desde otras perspectivas. El propio George Miles vuelve a aparecer como personaje en las otras obras, aunque cambia de identidad en cada una.

El Ramal de Rio Maior es un antiguo ramal ferroviario portugués que unía las Minas do Espadanal (Rio Maior) al Vale de Santarém (Línea del Norte), estando previsto el término de la línea en Peniche, con enlace con la Línea del Oeste en Dagorda.
Una nueva ferrovia siguiendo aproximadamente el mismo trayecto estuvo prevista para 2014.

La iglesia de San Juan Bautista de Caudiel (provincia de Castellón, España) es un templo que corresponde al antiguo convento de los Agustinos, fundado en 1616, por Pedro Miralles. Fue colegio de los Agustinos en donde se alojaba el noviciado para cursar los estudios de filosofía y arte.
El edificio conventual, tras la desamortización, el Estado lo cedió al pueblo para ayuntamiento, escuela, hospital, etc., mientras que el resto de la obra (iglesia, capilla, camarín) ha llegado a nuestros días prácticamente igual que en sus años fundacionales, erigiéndose en parroquial, en 1866, tras haberse derrumbado la cúpula de la antigua iglesia parroquia sita en el solar que hoy alberga la nueva casa consistorial.
La iglesia es una amplia nave en forma de cruz latina con capillas claustrales comunicadas entre sí y cúpula de media naranja, todo ello de un refinado estilo barroco con extraordinaria decoración de orden compuesto. La capilla de la Virgen, es una bóveda de cañón con un gran arco abocinado y en el centro de la estancia la cúpula.
El retablo del altar muy recargado en su decoración con hojarascas, florones, consolas, angelotes, etc.; catorce lienzos completan la estancia. Sobresale de manera fastuosa el retablo, pues todo él está decorado en oro.
El Camarín de la Virgen destaca por su riquísima decoración sobrecargada igualmente de querubines, hojarascas, cintas, guirnaldas, cartelas, etc.
Cabe resaltar el zócalo revestido de azulejo alcorino, más siete lienzos que al igual que los anteriores, son obras del pintor manchego Gaspar de la Huerta, discípulo de Jerónimo Jacinto Espinosa y muy relacionado con Palomino, resultando todo el conjunto, posiblemente, el mejor exponente del Barroco Valenciano.
Es de destacar la pequeña imagen de la Virgen del Niño Perdido, conocida popularmente como Virgen del Colmillo, llamada así por estar labrada en un colmillo de elefante. Data del siglo XV, es de pequeña factura (27 cm) y su valor es incalculable. Dice la tradición que San Vicente Ferrer, llevó consigo en sus misiones de apostolado y predicación esta pequeña imagen. Llegó a Caudiel, de mano de los Agustinos Recoletos, el 21 de octubre de 1627.

Los linfocitos son células del sistema inmunitario. Son un tipo de leucocito que provienen de la diferenciación linfoide de las células madre hematopoyéticas ubicadas en la médula ósea y que completan su desarrollo en los órganos linfoides primarios y secundarios (médula ósea, timo, bazo, ganglios linfáticos y tejidos linfoides asociados a las mucosas). Los linfocitos circulan por todo el organismo a través del aparato circulatorio y el sistema linfático.
Son los leucocitos de menor tamaño (entre 9 y 18 m), y representan aproximadamente el 30 % (del 20 a 40 %) del total en la sangre periférica. Su morfología es variable, de acuerdo con la cual se clasifican en linfoblastos, prolinfocitos y linfocitos propiamente tal, ya sea inactivos o activados (como los plasmocitos). Presentan un gran núcleo esférico que se tiñe de violeta-azul y la cantidad de citoplasma varía entre escaso (situación más frecuente, en la cual el citoplasma se observa como un anillo periférico de color azul) a abundante. En el citoplasma se encuentran algunas mitocondrias, ribosomas libres y un pequeño aparato de Golgi.
La función principal de los linfocitos es la regulación de la respuesta inmunitaria adaptativa (o específica), reaccionando frente a materiales extraños (microorganismos, células tumorales o antígenos en general). Para ello se diferencian en tres líneas de células reactivas: los linfocitos T que se desarrollan en el timo y que participan en la respuesta inmunitaria celular; los linfocitos B, que se desarrollan en la médula ósea y luego migran a diferentes tejidos linfáticos, que son las encargadas de la respuesta inmunitaria humoral, transformándose en plasmocitos que producen anticuerpos; y las células NK (natural killer) que destruyen células infectadas. Los linfocitos T y B presentan receptores específicos, las asesinas naturales (NK) no.
Estas células se localizan fundamentalmente en la linfa y los órganos linfoides y en la sangre. Tienen receptores para antígenos específicos y, por tanto, pueden encargarse de la producción de anticuerpos y de la destrucción de células anormales. Estas respuestas ocurren en el interior de los órganos linfoides, los cuales, para tal propósito, deben suministrar un entorno que permita la interacción eficiente entre linfocitos, macrófagos y antígeno extraño.

Germán José Cardozo Galué (Maracaibo, Venezuela; 3 de abril de 1940-Ibídem, 19 de junio de 2017) fue un historiador y académico venezolano, licenciado en filosofía (Universidad de Deusto, 1964), licenciado en educación, mención ciencias sociales (Universidad del Zulia, 1968) y doctor en historia (Colegio de México, 1973).

Julián Di Cosmo (n. 28 de diciembre de 1984, en Aldao, Santa Fe, Argentina) es un futbolista ítalo-argentino, Juega de delantero y jugó en el José Gálvez de la Segunda División del Perú.Deslumbro de niño en los potreros de su querido pueblo natal , dónde rápidamente llamó la atención del club timbuense de la vecina localidad de Timbues, tras transitar divisiones inferiores de manera brillante ahí,fue visto por un cazatalentos que lo llevo a Colón de Santa fe dónde terminó de completar su formación hasta llegar a reserva y formar parte del plantel de primera.

El karasumi es un producto alimenticio elaborado salando huevas de múgil y secándolas al sol. Una teoría sugiere que obtuvo su nombre del parecido de un bloque de sumi (varita de tinta china) importada de China (Kara) y usada en el shodō.[cita requerida] Es una especialidad muy cara y se consume acompañada de sake.
Es una especialidad de Nagasaki y, junto con las huevas de erizo en salazón y el konowata, uno de los «tres chinmi de Japón». La ciudad taiwanesa de Tungkang se especializa en esta delicia.

Travis Scott Van Winkle (Victorville, 4 de noviembre de 1982) es un actor estadounidense, más conocido por interpretar a Danny Green en la serie The Last Ship, a Trent en la película Transformers de 2007 y en la película Viernes 13 de 2009 , y a Cary Conrad en la serie de Netflix, You.

Los axioideos (Axioidea) son una superfamilia de crustáceos decápodos del infraorden de los talasinideos. Fue creada por Thomas Henry Huxley (1825-1895) en 1879 y se subdivide en cuatro familias:

los áxidos (Axiidae)
los calocárididos (Calocarididae)
los micheleidos (Micheleidae)
los strahláxidos (Strahlaxiidae)

La Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano de 1793 (en francés: Déclaration des droits de l'Homme et du citoyen de 1793) es un documento político francés que precedió a la primera constitución republicana de ese país. La Declaración y la Constitución fueron ratificadas por el voto popular en julio de 1793 y adoptadas oficialmente el 10 de agosto; sin embargo, nunca entraron en vigor y la constitución fue suspendida oficialmente el 10 de octubre. No está claro si se pensaba que esta suspensión afectaría también a la Declaración. La Declaración fue escrita por una comisión que incluía a Louis Antoine Léon de Saint-Just y Marie-Jean Hérault de Séchelles durante el período de la Revolución Francesa . La principal distinción entre la Declaración de 1793 y la Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano de 1789 es su tendencia igualitaria: la igualdad es el derecho que prevalece en esta declaración. La versión de 1793 incluía nuevos derechos y revisiones de los anteriores: al trabajo, a la asistencia pública, a la educación y a la resistencia a la opresión. 
El texto fue escrito principalmente por Hérault de Séchelles, cuyo estilo y redacción se pueden encontrar en la mayoría de los documentos de la comisión que también redactó la Constitución francesa de 1793 («Constitución del año I») que nunca se implementó. 
El primer proyecto de Constitución de la Cuarta República Francesa también hacía referencia a la versión de 1793 de la Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano. El documento de 1793 fue escrito por los jacobinos después de haber expulsado a los girondinos. Fue un compromiso concebido como arma de propaganda y no reflejaba plenamente el radicalismo de los líderes jacobinos. Nunca se puso en vigor. 

Haman-gun (en hangul, ; en hanja, ) es un condado en el sur de la provincia de Gyeongsang del Sur, Corea del Sur. El gobierno local está sentado en Gaya-eup. El magistrado del condado es Seok Gyu Jin.
A comienzos era común, Amán era el asiento del Ara Gaya, de la Confederación Gaya. Muchas reliquias de esa época aún se conservan en el condado. Tras la caída de Gaya, Amán fue absorbido en Silla como Asirang-gun; en 757 su nombre fue cambiado a Haman-gun, que lleva hoy en día.

Stjepan Filipović (Escritura cirílica:  "" ; (Opuzen, 27 de enero de 1916 - Valjevo, 22 de mayo de 1942) fue un partisano croata, participante en la lucha de liberación nacional y héroe nacional de Yugoslavia, ejecutado durante la Segunda Guerra Mundial y declarado después de su muerte como Héroe del Pueblo de Yugoslavia
Creció en Mostar, donde terminó la escuela primaria y dos grados de la escuela de gramática, y luego aprendió en Kragujevac electricidad y cerrajería. En 1937, como joven trabajador, se unió al movimiento obrero revolucionario. Participó en muchas manifestaciones, huelgas de trabajadores y otras acciones, por las cuales fue arrestado y expulsado por su lugar de nacimiento. En octubre de 1940 se convirtió en miembro del ilegal Partido Comunista de Yugoslavia (PCY).
Justo antes del inicio de la Segunda Guerra Mundial en Yugoslavia, Filipovic era uno de los activistas del Comité Local del PCY para Kragujevac, y después de la ocupación del país en 1941, fue enviado a Valjevo de acuerdo con una tarea del partido. Aquí participó activamente en la preparación del levantamiento armado y, a principios de julio de 1941, fue uno de los primeros combatientes de la Compañía Kolubara del destacamento partidista de Valjevo. Ya en las primeras batallas, mostró su coraje, y por las hazañas que había hecho durante el ataque a Lajkovac, el 15 de agosto de 1941, fue elogiado por el comandante del cuartel general del personal principal de Josip Broz Tito.
También expresó su coraje en otras batallas de partidarios de Valjevo, especialmente durante el ataque a Krupanj y Sabac en septiembre de 1941. Fue nombrado comandante de la compañía y luego para el comandante del Batallón Kolubara. A fines de septiembre, fue trasladado al Podrinski Partisan Distachment, donde se desempeñó como comisario político del destacamento. Después de la primera ofensiva enemiga y el retiro de la mayoría de las fuerzas partisanas en Sandžak, a fines de 1941, permaneció en el suelo de Serbia occidental.
Después de la reorganización de las fuerzas partisanas restantes, fue nombrado Comandante del Batallón Tamnavsko-Kolubara. Debido a las constantes incautaciones y los fuertes inviernos, este batallón fue destruido en la lucha, y Filipovic con otros dos partisanos fue capturado el 24 de diciembre de 1941, en la aldea de Trbovlje, cerca de Loznica. Los chetniks Kosta Pećanac fueron llevados a Sabac y entregados a la gendarmería, quien luego lo entregó a los alemanes. Estuvo en la prisión de la Gestapo en Belgrado durante algún tiempo. Durante la investigación de la prisión, fue terriblemente torturado y maltratado, con la intención de dejar al resto de los partisanos en el suelo, así como a sus asociados. Siendo persistente en negarse a cooperar, se caracterizó como un "caso imposible" y se trasladó a Valjevo, donde fue ahorcado públicamente el 22 de mayo de 1942.
Cuando se dirigía al lugar donde estaban colgados, justo antes de la ejecución, Filipovic llamó a la gente reunida para luchar contra los ocupantes y llamó al Partido Comunista y al Ejército Rojo. Estaba gritando consignas antifascistas en sus perchas con las manos levantadas en sus puños altos y apretados. En esa ocasión, se creó una fotografía, a través de la cual Stevo Filipovic se convirtió en un símbolo de desafío y oposición al fascismo.
La réplica de las fotografías de Filipovic en tamaño natural se encuentra en el edificio de las Naciones Unidas en Nueva York.

Crypted es una banda musical de la India de género Death Metal, formada en Chennai, la banda fue fundada en 2009 por Arvind Muralidharan, con una formación inicial diferente. Fueron inicialmente una banda de heavy metal que se desarrolló, después de su vocalista Siva se unió a otra banda de género Thrash. 
A lo largo de su carrera, Crypted ha participado en numerosos espectáculos en directo como "Invisible Underground Ragnarok'2009", Unseen Underground Pub Fest IV  "Unseen Underground Pub Fest IV" y "Pegasus", un concurso organizado por "Christian Medical College" en Vellore, en que uno de sus integrantes, el guitarrista de Arvind Muralidharan, fue nominado como el mejor guitarrista y Vishnu Reddy, como el mejor baterista.  
Con el tiempo, la banda se ha consolidado como una de las más populares en la escena del metal en Chennai, destacándose en el género y ganando una base de seguidores leales.

La prueba denominada Sistema de Selección e Implantación de Estudiantes (en turco: Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sistemi, ÖSYS) es un test estandarizado que permite el acceso a la educación superior en Turquía. La única forma de acceder a la universidad dentro del sistema educativo turco es a través de este examen administrado por el Centro de Evaluación, Selección e Implantación de Estudiantes (en turco: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi, ÖSYM) y que consiste en una prueba de elección múltiple. En 2011, 1 692 000 graduados de secundaria tomaron el examen y, en 2016, la cifra aumentó a 2 255 386.

Para el disco de Alejandro Fernández, ver Viento a favor
Para el grupo de rock guatemalteco, ver Viento en Contra
Para la película, ver Viento en contra (película)

Un viento en contra o viento de frente (headwind) es un viento que sopla sobre algo en el sentido contrario al que pretende desplazarse, mientras que un viento a favor, viento de cola o viento en popa (tailwind) sopla en el mismo sentido. Generalmente un viento a favor aumenta la velocidad de aquello que se desplaza y reduce el tiempo necesario para llegar a su destino. Con un viento en contra sucede lo opuesto.
Estos términos también se utilizan metafóricamente en el ámbito empresarial y otros para referirse a circunstancias en las que avanzar se hace más difícil (viento en contra) o más fácil (viento a favor).

Fadime Helvacioglu (Bielefeld, RFA, 24 de mayo de 1979) es una deportista alemana que compitió en taekwondo. Ganó dos medallas en el Campeonato Europeo de Taekwondo en los años 1996 y 2000.
Participó en los Juegos Olímpicos de Sídney 2000, donde finalizó décima en la categoría de –49 kg.

La Iglesia de Nuestra Señora de la Asunción (en francés: Église Notre-Dame-de-l'Assomption de Sainte-Marie) es una iglesia católica de Sainte-Marie, una localidad en Martinica, una dependencia de Francia en las Antillas Menores.
La iglesia está situada en el departamento francés de Martinica, en el municipio de Sainte-Marie de la rue du Cimetière (calle del cementerio).
La fortaleza de Santa María fue erigida en honor a la Virgen María y da nombre a la parroquia de Santa María en 1658. El 8 de enero de 1663, el Consejo Superior de la isla ordenó el establecimiento formal de las parroquias de Sainte-Marie, la Grande Anse y Marigot administradas por los dominicos.

Wakaba Higuchi (en japonés: , Higuchi Wakaba; Tokio, 2 de enero de 2001) es una deportista japonesa que compite en patinaje artístico, en la modalidad individual.
Participó en los Juegos Olímpicos de Pekín 2022, obteniendo una medalla de plata en la prueba de equipo. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Patinaje Artístico sobre Hielo de 2018.

Uponor es líder internacional en soluciones para la conducción de fluidos en la edificación y soluciones de Climatización Invisible para los segmentos residencial, no residencial e industrial en Europa y Estados Unidos. En el norte de Europa, Uponor es también un proveedor importante de sistemas de tuberías para la obra civil. 
El Grupo cuenta con cerca de 3.800 personas en 26 países, y las ventas netas de 2019 superaron los 1.100 millones de euros. La multinacional cotiza en el Nasdaq Helsinki en Finlandia.
La sede de la empresa se encuentra en la ciudad de Vantaa, en las inmediaciones del aeropuerto de Helsinki.

Trabajo 4.0 (en alemán: Arbeit 4.0, en inglés: Work 4.0) es el paraguas conceptual o marco conceptual a través del cual se discute el futuro del trabajo en Alemania y, en cierta medida, también dentro de la propia Unión Europea. Obviamente, estas ideas e investigaciones, asimismo han servido y sin duda servirán de base para el desarrollo de esta temática en otros países y otras regiones.
Precisamente allí, en esos documentos que vienen de ser aludidos, entre otras cosas se discute y se analiza cómo el mundo del trabajo podría cambiar en las siguientes dos décadas, o sea, al aproximarse el año 2030. El objetivo que así esencialmente se busca alcanzar, sería pues discutir, analizar, e imaginar, cómo el mundo del trabajo podría adaptarse y dar respuestas a los desarrollos de la naciente Industria 4.0 y al uso creciente de la digitalización.
Estas ideas fueron inicialmente introducidas en noviembre de 2015 por el Ministerio Federal de Trabajo y Asuntos Sociales (BMAS) de Alemania, a través del informe titulado Arbeit neu erfinden
(en inglés Re-imagining work o  Reinventing work ; en español Reimaginando el trabajo o Reinventando el trabajo).
Desde entonces, esta tarea también ha sido asumida por algunos sindicatos en Alemania, como por ejemplo la Deutscher Gewerkschaftsbund (DGB). Y también por ciertas asociaciones industriales como la VDMA (Verband Deutscher Maschinen und Anlagenbau).

Fermín Antonini (General Villegas, provincia de Buenos Aires, Argentina; 2 de julio de 1997) es un futbolista argentino. Juega de mediocampista defensivo y su equipo actual es Gimnasia y Esgrima de Mendoza de la Primera Nacional de Argentina..

Graham Gore (Plymouth, 1809 - Isla del Rey Guillermo, entre 28 de mayo de 1847 y 25 de abril de 1848) fue un oficial y explorador británico perteneciente a la Marina Real Británica. Participó en dos expediciones al Ártico y en un viaje de exploración de la costa australiana a bordo del HMS Beagle. Sirvió como primer teniente de John Franklin a bordo del HMS Erebus durante la expedición ártica de 1845, que pretendía cartografiar el Ártico canadiense y cruzar el paso del Noroeste.

Worms Battlegrounds es un videojuego de estrategia por turnos desarrollado y publicado por Team17. Fue lanzado el 30 de mayo de 2014 para PlayStation 4 y Xbox One, y es básicamente una versión para consolas de Worms Clan Wars para PC. Ubicado dentro de un museo de historia mundial, la historia de un solo jugador sigue a los gusanos del jugador en un intento de recuperar la zanahoria de hormigón de burro de Lord Crowley-Mesmer, un gusano que lo está usando para tratar de hacerse con el mundo. El juego es narrado por Tara Pinkle y Katherine Parkinson.

Cinco llagas (Tagetes lunulata) es una hierba anual de la familia Asteraceae. Es endémica de México. Llega a medir hasta 80 cm de altura, hojas pinnadas opuestas de color amarillo y en su centro tonalidades rojizas en forma de "V". En México se encuentra en casi todo el país aunque es mas común encontrarla en los estados del centro del país. Habita en matorrales y pastizales en donde florece en agosto. Se utiliza en la industria alimentaria como colorante artificial pero principalmente en México tiene una importancia simbólica en las ofrendas del Día de Muertos.

El gran sello del estado de Misuri fue aprobado el 11 de enero de 1822. El juez Robert William Wells, que también fue congresista, diseñó el sello. El centro del sello contiene el escudo de los Estados Unidos en el lado derecho, y, a la izquierda, los símbolos que representan el estado. Un oso pardo representa la fuerza y valentía, con una media luna que representa la novedad de la estadidad y el potencial de crecimiento. En torno a estos símbolos está el lema nacional: "United we stand, divided we fall", cuya traducción literal significa "Unidos nos mantenemos firmes, divididos caemos". Dos poderosos osos pardos sirven de apoyo a este escudo central. Un pergamino muestra el lema estatal: "Salus Populi Suprema Lex Esto", frase latina que significa: "Que el bienestar del pueblo sea la ley suprema". El número "1820" está inscrito en números romanos debajo del pergamino, aunque a Misuri no se le concedió oficialmente la condición de Estado hasta 1821. Una estrella en representación de cada uno de los otros estados de la Unión (Misuri se convirtió en el 24.) ocupa la parte superior del sello. El círculo externo del sello lleva las palabras: The Great Seal of the State of Missouri (El gran sello del estado de Misuri).

El municipio de Newbury (en inglés: Newbury Township) es un municipio ubicado en el condado de Geauga en el estado estadounidense de Ohio. En el año 2010 tenía una población de 5537 habitantes y una densidad poblacional de 74,73 personas por km.

Guardia Real o Imperial: se describe a cualquier  grupo de guardaespaldas militares, soldados o servidores armados del Estado o privados responsables de la protección y seguridad de una persona real, como el Emperador / Emperatriz, el Rey / Reina o el Príncipe / Princesa y sus familiares más cercanos. A menudo son una unidad de élite de las fuerzas armadas regulares, o están designados como tales, y pueden mantener derechos o privilegios especiales.
Inicialmente está formada por los hijos jóvenes de la nobleza, que conviven en la Corte y que acompañan al rey, al mismo tiempo que reciben una buena educación y realizan diferentes labores de servicio e instrucción militar; posteriormente fueron armados convirtiéndose en la guardia más cercana y personal de los reyes. A partir de 1504 son armados con alabardas. Posteriormente esta guardia pasaría a llamarse Guardia Española, y en tiempos de Carlos I, Guardia Amarilla por sus vestimentas. Se van concentrando alrededor del rey todos los cuerpos: Guardia Real, Española, de Archeros, de Lancilla y Monteros de Espinosa. Durante el siglo XVI hubo diferentes reformas de la Guardia Real que se fueron aglutinando, permaneciendo al mismo tiempo los cuerpos que se mencionan en este epígrafe. Felipe V realizó la reestructuración de los cuerpos de guardias que había estado vigente durante los Austrias, encargando la misma al marqués de Louville, que disolvió los antiguos cuerpos reales y creó un Cuerpo de Casa Real con seis mil hombres, divididos en dos regimientos de infantería, el primero flamenco, el segundo español, y un regimiento de caballería para servicio directo de la familia real.

Los premios Forward de poesía ( en inglés: Forward Prizes for Poetry ) son unos premios de poesía de Reino Unido que se entregan anualmente en cuatro categorías durante una ceremonia pública en Londres. Creados en 1992 por William Sieghart con el objetivo de celebrar la excelencia en la poesía y aumentar su audiencia, se entregan a obras publicadas en el Reino Unido e Irlanda durante el año anterior, así como a poemas nominados por editores de revistas u organizadores de premios. Cada año, las obras preseleccionadas, además de otras elogiadas por los jueces, se recopilan en el Forward Book of Poetry ( Libro Forward de Poesía ).
Los premios han sido patrocinados desde su inicio por la agencia de marketing Bookmark, anteriormente llamada Forward Worldwide. El premio al mejor primer libro está patrocinado por Felix Dennis. Los premios Forward de poesía celebraron su 30 aniversario en 2021. Para los premios de 2023, se agregó a la lista de premios una nueva categoría para la interpretación sobresaliente de un poema. 

Carnejy Antoine (pronunciación en francés: /kɑʁnɛʒi ɑ.twan/; París, Francia, 27 de julio de 1991) es un futbolista profesional haitiano que juega como delantero en el Saint-Pryvé Saint-Hilaire F. C. del Championnat National 2.

Andreas D. Mavroyiannis (Limasol, 20 de julio de 1956) es un diplomático y político chipriota, que anteriormente se desempeñó como embajador ante las Naciones Unidas, además de varios otros puestos diplomáticos.
Entre 2015 y 2017, Mavroyiannis fue el negociador de la comunidad mayoritaria grecochipriota en las conversaciones de reunificación de Chipre y en 2012 se desempeñó como Viceministro de Asuntos Europeos. También es el ex representante chipriota ante la Unión Europea.
En las elecciones presidenciales chipriotas de 2023, se presentó como candidato independiente apoyado por el Partido Progresista de los Trabajadores (AKEL) y Generación del Cambio. En la primera vuelta obtuvo el 30% de los votos y clasificó a la segunda vuelta, donde fue derrotado por Níkos Christodoulídis el 12 de febrero.

Bad Boys II (Dos policías rebeldes II para España y Bad Boys II: vuelven más rebeldes para Hispanoamérica) es una película de acción y comedia de 2003, dirigida por Michael Bay, producida por Jerry Bruckheimer (lo que constituye su última película sin la participación de los estudios Disney hasta la fecha) y protagonizada por Martin Lawrence y Will Smith. Se trata de una secuela de la película de 1995 Bad Boys.

Dilong ("Dragón emperador", del chino mandarín: Dì () = "emperador" y lóng ( / ) = "dragón") puede significar:

En la mitología china, los Dilong o Ti-Lung (; pinyin: di4 long2) son dragones chinos de tierra que presiden ríos y arroyos.
El Dilong paradoxus fue un dinosaurio tiranosauroide que habitó en lo que hoy es China a comienzos del Cretácico (hace aproximadamente 130 millones de años).

Isabel Martín Gómez (5 de diciembre de 1973) es una política valenciana, quien ocupó el cargo de alcaldesa de Paiporta (Huerta Sur) desde 2015 hasta 2021, de la mano del partido Compromís. De esta forma, se convierte en la primera mujer alcaldesa de Paiporta.

Ley de Crueldad contra los Animales de 1835 fue una ley del Parlamento del Reino Unido que tenía por objeto proteger a los animales ante el maltrato. La acción legal británica para proteger a los animales se inició con la aprobación de la Ley de Tratamiento Cruel del Ganado de 1822 para prevenir el tratamiento cruel e inadecuado del ganado. La ley de 1835 modificó la legislación existente para incluir (como «ganado») a los toros, perros, osos y ovejas, para prohibir el hostigamiento de osos y las peleas de gallos, lo que facilitó aún más la legislación para proteger a los animales, crear refugios, hospitales veterinarios y una transportación y matanza más humanas. La protección no se extendía a los animales salvajes. La ley fue aprobada en parte debido a la presión ejercida por la Real Sociedad para la Prevención de la Crueldad contra los Animales (fundada en 1824). La ley fue derogada años después y sustituida por la Ley de Crueldad contra los Animales de 1849.

Un giroscopio de control de movimiento (CMG) control moment gyroscope es un dispositivo de control de actitud generalmente usado en sistemas de control de actitud de satélites. Los CMGs controlan la orientación de la nave espacial. Un CMG consiste en un rotor giratorio y uno o más cardanes motorizados que bascula el momento angular del rotor. Como el rotor se inclina, el cambio del momento angular causa un momento de fuerza giroscópico que hace rotar la nave espacial.

El sidechain es una técnica de producción musical comúnmente asociada a música pop y dance, aunque también se usa de forma más discreta en otros géneros. Para llevar a cabo esta técnica un compresor utiliza el volumen de una señal de entrada para determinar la fuerza con la que reduce la ganancia en su señal de salida. O dicho de otra forma, el compresor toma una señal que determina la manera con la que va a realizar la reducción de ganancia.

Mirandinha (nacido como Francisco Emandi Lima da Silva el 2 de julio de 1959) es un exfutbolista brasileño que se desempeñaba como delantero.
Mirandinha jugó 4 veces para la selección de fútbol de Brasil.

John Leslie ( Largo, Escocia, 16 de abril de 1766 - Largo, 3 de noviembre de 1832) fue un físico y matemático escocés.
Destacó principalmente en el estudio del calor. En 1804 inventó el cubo de Leslie, y en 1810 desarrolló el primer método de congelación artificial.

La Leadenhall Press fue fundada por Andrew White Tuer (1838–1900) y se originó como el brazo editorial de la sociedad Field & Tuer en Londres. Este desarrollo siguió a su mudanza en 1868 a la calle Leadenhall número 50. Inicialmente fundada en 1862, la firma comenzó como impresores por encargo, papelería y fabricantes cuando Tuer se asoció con Abraham Field (1830–1891), conocido por producir registros y libros de bitácora. Un logro temprano significativo fue la invención de Tuer de la Pasta Stickphast, un adhesivo a base de vegetales. Rápidamente se convirtió en un elemento básico en las oficinas, y su producción continuó bajo varios propietarios bien entrado el siglo XX.
Las ganancias de esta y otras invenciones permitieron a Tuer perseguir sus ambiciones editoriales. Desde el principio, la producción de Leadenhall Press reflejaba su imaginación, curiosidad e interés en toda la gama de técnicas de impresión y producción de libros.

La marca de Leadenhall Press apareció por primera vez en 1872 en la publicación comercial de la firma, Paper & Printing Trades Journal, como "Ye Leadenhall Workes". Field & Tuer ocasionalmente imprimía libros para otros editores y publicaba de manera esporádica a partir de 1869, pero no fue hasta diez años después que apareció el primer libro oficial en el catálogo de Leadenhall Press, titulado Luxurious Bathing de Tuer. Al año siguiente, Tuer lanzó el influyente Printers' International Specimen Exchange, una colección anual de ejemplos impresos y enviados por impresores y sus empleados.Bajo la guía de Tuer, Leadenhall Press se convirtió en una fuerza innovadora durante la década de 1880, emitiendo hasta 40 libros al año: incluyendo títulos comerciales por tan solo seis peniques, así como ediciones limitadas que costaban varias guineas. Aunque hoy en día quizás sea más conocida por las reimpresiones de libros infantiles, las reviviscencias de chapbooks ilustradas por Joseph Crawhall y varias producciones de las obras de Tuer; el catálogo de Leadenhall Press incluía publicaciones sobre una amplia gama de temas para todos los gustos. Aunque las ediciones menos costosas (y menos bien hechas) de algunos títulos podían ser simples y sin distinción, se prestaba gran atención al diseño y la impresión de muchos de los libros de series que se emitían solo en formatos económicos.
Leadenhall Press publicó a muchos escritores y artistas prominentes (y también a muchos olvidados) de la época. Wilfrid Meynell actuó como asesor literario, escribiendo y editando varios libros bajo el seudónimo de 'John Oldcastle', y la editorial publicó los primeros libros de Jerome K. Jerome. Otros autores incluyeron a Andrew Lang, el egiptólogo W. M. Flinders Petrie, Lady Florence Dixie (hermana feminista del infame Marqués de Queensberry), Max O'Rell, Louis Fagan del Museo Británico, J. A. Fuller Maitland, Grant Allen y el Conde Eric Stenbock. Oscar Wilde apareció en la colección de poesía A Book of Jousts en 1888, y su madre, Lady Jane Wilde, contribuyó al periódico Bairns' Annual.
La editorial rápidamente se ganó una reputación por su excelencia en la reproducción de arte; la primera edición de Songs of the North (1885) incluyó obras de Burne-Jones, Whistler y Frederick Sandys, entre otros. Además de Joseph Crawhall, otros artistas que ilustraron libros de Leadenhall Press incluyeron a Randolph Caldecott, Georgie Gaskin, Tristram Ellis, William Luker Jr., y los caricaturistas de Punch Phil May, Charles Keene y Linley Sambourne.
En 1892, tras la jubilación y muerte de Abraham Field, la compañía se incorporó como The Leadenhall Press, Ltd. Se publicaron menos libros durante la década de 1890, pero la calidad se mantuvo alta, reflejando a menudo los intereses anticuarios y coleccionistas de Tuer. Las operaciones editoriales cesaron unos años después de la muerte de Tuer en 1900, cuando la editorial volvió en gran medida a su negocio original de impresión por encargo y papelería hasta 1927, cuando fue disuelta tras la muerte de la Sra. Tuer. Entre 1879 y 1905, Leadenhall Press emitió más de 400 títulos, sin contar varias ediciones diferentes de algunos libros.

La plaza de Tiananmén o plaza de la Puerta de la Paz Celestial (en chino tradicional, ; en chino simplificado, ; pinyin, Tiān'ānmén Guǎngchǎng) es una plaza situada en Pekín, construida e ideada dentro del plan urbanístico de la capital de China, con la creación de la República Popular China en 1949, convirtiéndose en símbolo de la nueva China.
Con su construcción se pretendió crear una gran explanada en la que se pudieran desarrollar masivos actos de adhesión política, cuya tradición era inexistente en China, al estilo de los que se realizaban en la plaza Roja de Moscú en la Unión Soviética. El cuadrilátero de la plaza está construido siguiendo el eje sur-norte de la Ciudad Prohibida. Está flanqueada por dos importantes edificios de estilo soviético: al oriente el Museo Nacional de Historia y de la Revolución y al occidente el Gran Palacio del Pueblo, sede de la Asamblea Popular Nacional, y cerca de allí el nuevo Gran Teatro Nacional de China.
Se ubica en el centro geográfico y político de la capital china, sobre la meseta de Loess. La plaza de Tiananmén es una de las más grandes del mundo, con 880 m de norte a sur y 500 m de este a oeste, con un área total de 440 000 m.
Fuera de China la plaza es más conocida por el recuerdo de ser el centro de las protestas y masacre de la plaza de Tiananmén de 1989, un movimiento prodemocracia que finalizó el 4 de junio de 1989 con la declaración de la ley marcial en Pekín por parte del gobierno y la muerte de, al menos, cientos o miles de manifestantes.

Čejetice es una localidad del distrito de Strakonice en la región de Bohemia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 932 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noroeste de la región, cerca de la orilla del río Moldava —el principal afluente del río Elba— y de la frontera con las regiones de Pilsen y Bohemia Central.

Sanjar Dzhafarovich Asfendiyarov (kazajo:   ) (Taskent, 20 de octubre de 1889 - Almaty, 25 de febrero de 1938) fue un intelectual y político kazajo, asesinado durante la Gran Purga .

Andrzej Brzeziński es un deportista polaco que compitió en piragüismo en la modalidad de eslalon. Ganó cuatro medallas de plata en el Campeonato Europeo de Piragüismo en Eslalon entre los años 2013 y 2017.

Tillandsia 'Curly Slim' es un  cultivar híbrido del género Tillandsia perteneciente a la familia  Bromeliaceae.
Es un híbrido creado en el año 1981 con las especies Tillandsia intermedia  Tillandsia streptophylla.

Supreme Snowboarding (conocido como Boarder Zone en Estados Unidos) es un videojuego de snowboarding de 1999 creado por Housemarque para Microsoft Windows y por Software Creations para Game Boy Color. Fue uno de los primeros juegos de snowboarding para Windows en aprovechar por completo las placas de gráficos 3D que se estaban normalizando a finales de los años 90. Más de 1,5 millones de unidades fueron vendidas a nivel mundial, convirtiendo a Supreme Snowboarding en el primer éxito en el desarrollo de juegos finlandeses. El juego tuvo una recepción crítica positiva, al igual que aclamación por tener algunos de los mejores gráficos de su época, pero a veces fue criticado por su falta de contenido y valor de rejugabilidad.

Miguel Rafael Len Etzel Maldonado (Hidalgo del Parral, Chihuahua, 24 de octubre de 1942 - Chihuahua, Chihuahua, 21 de octubre de 2009) fue un político mexicano, miembro del Partido Revolucionario Institucional, ocupó entre otros cargos los de procurador general de Justicia de Chihuahua y diputado y presidente del Congreso de Chihuahua.
Fue licenciado en Derecho egresado de la Universidad Autónoma de Chihuahua, durante su periodo estudiantil fue presidente de la Sociedad de Alumnos de la Facultad de Derecho y posteriormente se desempeñó com catedrático de la misma institución hasta su fallecimiento. Miembro del PRI desde 1960, partido en el que tuvo una amplia trayectoria, llegando a los cargos de secretario general y presidente del comité estatal, fue procurador general de Justicia de Chihuahua de 1991 a 1992 durante los últimos diez meses de la administración del gobernador Fernando Baeza Meléndez, posteriormente ocupó la secretaría general del comité estatal del PRI de 1993 a 1994 y la presidencia del comité estatal de 1995 a 1996, durante el sexenio del panista Francisco Barrio Terrazas, primera ocasión en que el PRI no ocupaba la gubernatura de Chihuahua, siendo durante este periodo uno de los principales líderes del priismo en la oposición; en 1995 fue elegido diputado al Congreso de Chihuahua en representación del IV Distrito Electoral Local de Chihuahua, en dichas elecciones el PRI recuperó la mayoría en el Congreso y Miguel Etzel fue coordinador de los diputados priista y presidente del Congreso de Chihuahua. En 1998 el gobernador Patricio Martínez García lo nombró director general de Pensiones Civiles del Estado de Chihuahua y en 2002 coordinador de Seguridad Pública de Chihuahua hasta el fin de su gobierno en 2004, posteriormente fue secretario técnico del consejo político estatal y secretario de Acción Electoral del comité estatal del PRI hasta su fallecimiento.
El 20 de octubre de 2009 fue atacado afuera de su domicilio particular en la ciudad de Chihuahua, recibiendo ocho impactos de bala y siendo trasladado a un hospital para su atención médica y ser intervenido quirúrgicamente, sin embargo, falleció a las 02:40 horas del 21 de octubre.

Ramiro de Jesús Better Castro (Barranquilla, 17 de febrero de 1963-Bogotá, 2 de enero del 2000) fue un cantante colombiano de vallenato, conocido por su participación como vocalista principal de la agrupación Las Estrellas Vallenatas, junto al compositor y acordeonero Sergio Amaris. Su interpretación en canciones icónicas como Obsesión marcó un hito en el vallenato contemporáneo, consolidándolo como uno de los exponentes más reconocidos del género durante la década de 1990.

David Mora (n. 18 de marzo de 1986, Madrid) es un actor, guionista y realizador español. Conocido por interpretar a Rubén en Kiki, el amor se hace. Su trayectoria se ha desarrollado más en cortometrajes.

Épense  es una comuna y población de Francia, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Marne, en el distrito de Sainte-Menehould y cantón de Givry-en-Argonne.
Su población en el censo de 1999 era de 85 habitantes.
Está integrada en la Communauté de communes de la Région de Givry-en-Argonne.

La cocina del Norte-Paso de Calais es una culinaria regional francesa cuyas especialidades se han heredado en gran parte del Condado de Flandes. 
La región fue desde siempre un lugar de paso en Europa y sus especialidades evocan su historia como la influencia inglesa en la Costa de Ópalo o los platos de origen polaco en la cuenca minera de la región.   
El Norte-Paso de Calais es una región agrícola en la que se cría ganado lechero. Así,  presenta una gran producción de quesos, como el famoso maroilles, que se utiliza en una de las variedades de flamiche. El litoral de la región posee el puerto de pesca más grande de Francia localizado en Boulogne-sur-Mer.

Don Panaca es un barrio de carácter rural perteneciente al municipio filipino de Magpet, de primera categoría, situado al sur de la isla de Mindanao. Forma parte de  la provincia de Cotabato del Norte situada en la Región Administrativa de Soccsksargen también denominada Región XII. 
Para las elecciones está encuadrado en el Segundo Distrito Electoral de esta provincia.

Nicola McGivern (Stirling, 7 de diciembre de 1966) es una jinete británica que compitió en la modalidad de doma.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Doma de 2003, en la prueba por equipos. Participó en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004, ocupando el séptimo lugar en la misma prueba.

Granja de Escarpe (oficialmente en catalán: la Granja d'Escarp) es un municipio de España perteneciente a la provincia de Lérida, en la comunidad autónoma de Cataluña. Tiene una población de 994  habitantes (INE 2025).

La asignatura de religión en España es la materia en que se formaliza la educación religiosa que se imparte en los centros educativos de enseñanza primaria y de enseñanza secundaria en España. Sus contenidos son los dogmas, creencias, principios, moral y ritos de una determinada confesión religiosa, principalmente la católica pero también la evangélica, la islámica y la judía. Su carácter obligatorio u opcional, la concreción de su currículum, la selección del profesorado que la imparte, su valor académico, etc. ha ido variando según la época y la ley educativa vigente.
En el curso 2022-2023 el porcentaje de alumnos que eligieron cursar Religión bajó hasta el 57% con importantes diferencias según la titularidad de los centros: en los públicos solo el 45,3% elegía esta asignatura, en los concertados el 89,1% y en los privados el 71,8%.

Xunwu  (en chino, ; pinyin, XúnWū [wu]) es un condado  bajo la administración directa de la Prefectura Ganzhou en la Provincia de Jiangxi, República Popular China.  Su área es de 2351 km y su población total para 2020 superó los 280 mil  habitantes. 

Uta no Prince-sama (, Uta noPurinsu-sama?, lit. Los príncipes del canto), estilizada como Uta noPrince-sama, es una popular franquicia de novelas visuales japonesas desarrolladas por Nippon Ichi Software y lanzadas por la compañía Broccoli. Una serie bien conocida en Japón, Uta no Prince-sama ha sido adaptada a una serie de anime de cuatro temporadas, series de manga, CD dramas, CD y libros de arte.

Kenta Kamakari ( , Kamakari Kenta?,  Osaka, Prefectura de Osaka, 17 de febrero de 1984) es un actor, seiyū y cantante japonés, principalmente conocido por su papel de Ryō Shishido en los musicales de The Prince of Tennis y Itsuki Minami en Air Gear, tanto en la serie de anime como en su respectiva adaptación a musical.

La Liga de Rugby de Andalucía es la competición de rugby de más alto nivel en la comunidad autónoma de Andalucía, y tercer nivel a nivel nacional por debajo de la División de Honor B. El campeonato y sus divisiones inferiores están bajo administración y control de la Federación Andaluza de Rugby.

Skeletonia es un género de foraminífero bentónico de la familia Baculellidae, de la superfamilia Komokioidea y del orden Komokiida. Su especie tipo es Skeletonia variabilis. Su rango cronoestratigráfico abarca el Holoceno.

Forden es una localidad situada en el condado de Powys, en Gales (Reino Unido), con una población estimada a mediados de 2016 de 737 habitantes.
Se encuentra ubicada al este de Gales, a poca distancia de la frontera con Inglaterra.

Ehrharta stipoides es una especie de hierba perteneciente a la familia de las poáceas que se produce naturalmente en todos los estados de Australia, así como en Nueva Zelanda, Papúa Nueva Guinea, Indonesia y Filipinas. También se ha introducido en Hawái y la Isla Reunión y ha sido considerada como invasoras en ambos.

Wängle es una localidad del distrito de Reutte, en el estado de Tirol, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 931 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noroeste del estado, al oeste de la ciudad de Innsbruck —la capital del estado— y cerca de las montañas alpinas de Wetterstein y Tannheim, y de la frontera con Alemania (estado de Baviera).

Allen Walker Read (1 de junio de 1906 – 16 de octubre de 2002) fue un etimólogo y lexicógrafo estadounidense, conocido por haber investigado la etimología de palabras populares como okay y fuck. 
Fue catedrático de la Columbia University de 1945 a 1975.
Nacido en Winnebago, Minnesota, tras graduarse en la Universidad de Iowa en 1926, Read estudió con una beca de investigación Rhodes en la Universidad de Oxford de 1928 a 1931.

Pedro Humberto Ruminot Araneda (Santiago, 4 de febrero de 1981) es un comediante y guionista chileno. Fue integrante del El club de la comedia desde 2007 hasta 2013, siendo director general entre 2011 y 2013. Actualmente se dedica al stand-up comedy, se desempeña como Director de relaciones públicas en el Club Social y Deportivo Colo-Colo. Es ejecutivo y conductor de la productora Somos Fabuloso.

Se denomina asiento registral, en Derecho, a la constatación escrita en un registro y derivada de un título. En concreto, se suele referir a la anotación de un título o de otras situaciones derivadas de éste en el Instituto de la Función Registral, en el registro civil o en el mercantil, y los asientos que pueden hacerse son inscripciones, anotaciones, notas marginales, y cancelaciones. 
Las legislaciones suelen considerar que las inscripciones son los principales asientos porque dan fe de los datos más importantes y cuya constancia son el objetivo principal de este registro, como el nacimiento de un individuo, la fundación de una asociación, el cambio de estado civil, la defunción de una persona o la disolución de una sociedad comercial, etcétera; algunas legislaciones establecen las anotaciones marginales que se refieren a otros datos que la ley estima conveniente que tengan esta clase de asiento, como pueden ser un embargo sobre una finca u otro bien, asimismo las anotaciones no tienen en realidad un valor informativo para quien revise el registro. Las notas marginales suelen ser asientos que sirven para relacionar diversas inscripciones; las cancelaciones por su parte son asientos que declaran la nulidad de cualquiera de los otros asientos.
El asiento está constituido por las situaciones inscritas, y no debe confundirse con el título, que es el documento donde se fundamenta un derecho o un acto. Así un contrato de compra y venta sobre un inmueble (una casa o finca, por ejemplo) puede ser calificado como "título", pero para inscribir tal contrato en el registro es necesario hacerlo en un asiento registral, el cual resume los datos fundamentales contenidos en el título.

En matemáticas, un retículo cuadrado es un tipo de red definida en un espacio euclídeo bidimensional. Es la versión bidimensional de un retículo entero, denotado como 
  
    
      
        
          
            Z
          
          
            2
          
        
      
    
    {\displaystyle \mathbb {Z} ^{2}}
  
. Es uno de los cinco tipos de redes bidimensionales, clasificados según sus simetrías.
Su grupo de simetría según la notación de la Unión Internacional de Cristalografía es p4m, según la notación de Coxeter es [4,4], y en notación orbifold se expresa como *442.
Las dos orientaciones mostradas de la imagen del retículo cuadrado son, con mucho, las más frecuentes. Se las puede denominar red cuadrada vertical y red cuadrada diagonal; aunque esta última también se conoce como red cuadrada centrada. Se diferencian por un ángulo de 45. Esto se relaciona con el hecho de que una red cuadrada se puede dividir en dos subredes cuadradas, como se observa en la coloración de un tablero de damas.

Final de partida (Endgame en inglés o Fin de partie en francés) es un drama en un acto para cuatro personajes, escrito por el dramaturgo y escritor irlandés Samuel Beckett. Fue redactado originalmente en francés, con el título Fin de partie, y, como era su costumbre, el propio Beckett lo tradujo al inglés, como "Endgame", al año siguiente de su publicación. Fue publicado en 1957 y es comúnmente considerado, junto con obras como Esperando a Godot, entre los más importantes trabajos de su autor.
La obra está dedicada a Roger Blin, el director que había estrenado Esperando a Godot en París, quien habría buscado sin éxito un teatro  donde estrenarla en esa ciudad. Se estrenó en Londres, en el Royal Court Theatre, tras aceptar la invitación de George Devine, en abril de 1957. A posteriori, ese mismo mes, se estrenó en París, en el Studio des Champs Élysées. También en 1957, lo hizo en Berlín, con el título de Endspiel. En junio de ese mismo año se estrenó en España, dirigida por Alberto González Vergel.

La temporada 1991-92 fue la cuadragésimo sexta de los Boston Celtics en la NBA. La temporada regular acabó con 51 victorias y 31 derrotas, acabando segundos de la Conferencia Este y clasificándose para los playoffs, donde cayeron en semifinales de conferencia ante los Cleveland Cavaliers. Esta sería la última temporada en activo de Larry Bird.

Euskalmet, acrónimo del nombre en euskera Euskal Meteorologia Agentzia, es el servicio vasco de meteorología, creado en 1990 como Comisión Vasca de Meteorología.
La Dirección de Atención de Emergencias y Meteorología, dirigida desde marzo de 2021 por Fernando Izaguirre García, depende del Departamento de Seguridad del Gobierno vasco, a la cabeza del cual se encuentra Josu Iñaki Erkoreka Gervasio.

Tyler Cowen (kaʊ.ən * 21 de enero de 1962) es un economista estadounidense y tiene la cátedra Holbert C. Harris de economía en la Universidad George Mason como profesor, y es dueño, junto con Alex Tabarrok, del blog Marginal Revolution.
Actualmente, Cowen es el autor de la columna "Economic Sense" en el New York Times y también escribe en algunas revistas como The New Republic y The Wilson Quarterly. Cowen también es director general del Mercatus Center, en la Universidad George Mason.

Ithaca Chasma es un inmenso cañón glacial situado en Tetis, una de las lunas de Saturno. Tiene 100 km de ancho, 5 km de profundidad y cerca de 2000 km de largo, recorriendo aproximadamente tres cuartos de la circunferencia satélite. Fue nombrado así por la isla de Ítaca en Grecia. Fue estudiado por Percival Lowell a principios del siglo XX. En 1979 fue cartografiado por la sonda automática norteamericana Voyager 2.

El síndrome del túnel tarsiano es una neuropatía por compresión y una afección dolorosa del pie en la que el nervio tibial se comprime mientras viaja a través del túnel tarsiano. Este túnel se encuentra a lo largo de la parte interna de la pierna, detrás del maléolo medial (protuberancia en la parte interna del tobillo).

Cornelis Cels (10 de junio de 1778-3 de marzo de 1859) fue un pintor flamenco de retratos y temas religiosos. Fue profesor y director de la Académie des Beaux-Arts de Tournai (Academia de Bellas Artes, Tournai). Fue patrocinado como retratista por la corte de La Haya.

Ragnar Anton Kittil Frisch (Oslo, Noruega, 3 de marzo de 1895-31 de enero de 1973) fue un economista noruego. En 1969 se le concedió el primer Premio Nobel de Economía, junto a Jan Tinbergen, por sus trabajos en modelos dinámicos sobre el análisis de los procesos económicos.

Lara  (del griego , «charlatana»),  también llamada Larunda  es, en la mitología romana, el nombre de la madre de los Lares, y por ello la llamaron Larunda.  También es conocida como la diosa Muta («muda»)  y Tácita, («callada» o «muda»).  Plutarco dice que Tácita una Musa (Camena) a quien Numa enseñó a ser venerada, pues honraba el silencio pitagórico.  Varrón dice que Larunda era uno de los dioses sabinos adoptados por los romanos.
El único relato mitológico de Lara, como la llama Ovidio, aparece en los Fastos a propósito de la Feralia. Se dice que cierto día Júpiter, habiéndose enamorado de Yuturna, no pudo satisfacer sus deseos, pues esta se había arrojado al Tíber para esconderse de él. Entonces Júpiter reunió a todas las ninfas que habitaban en el Lacio y les rogó que impidiesen que Yuturna se escondiese en sus orillas. Las ninfas cumplieron este ruego, a excepción de Lara. Se dice de esta, cuyo nombre antiguo era Lala, era una náyade hija de Almón. Este le había dicho muchas veces a su hija que contuviese su lengua. Así que acudió al lago de su hermana Yuturna y le advirtió de los planes de Júpiter. También visitó a Juno y le dijo que su esposo estaba enamorado de la náyade Yuturna. Júpiter, ofendido, se encolerizó y le arrancó a la náyade la lengua. Llamó a Mercurio (como psicopompo) y le encomendó llevarse a Lara al inframundo, lugar apropiado para los silenciosos y así sería una ninfa de una laguna soterrada. En un bosque Mercurio se encontró con Lara y le resultó de su agrado. Allí violó a la ninfa, Mercurio usando la violencia y Lara, esforzándose en vano por hablar con una boca muda, le suplicaba piedad con el rostro. Lara quedó embarazada y parió dos gemelos: los Lares, que guardan y vigilan siempre las encrucijadas de Roma.
Ovidio dice que, durante la de Feralia un culto popular femenino informal y secreto en la misma fiesta invoca a Tácita («la diosa silenciosa»). El rito está dirigido por «una vieja bruja» que sostiene siete judías negras en la boca; tiene similitudes con el exorcismo de espíritus hostiles y vagabundos de la fiesta de las Lemurias, pero se completa cuando se cose una cabeza de pez para «atar las lenguas hostiles al silencio».  Lara o Larunda también se asocia a veces con Aca Larentia, cuya fiesta era la Larentalia.

Martha Mijares Serrano (Ciudad de México, 19 de enero de 1938-Monterrey, 5 de octubre de 2018) fue una actriz mexicana, generalmente reconocida por su participaciones en películas como Vivir a todo dar (1956), El chismoso de la ventana (1956) y Nunca me hagan eso (1957), con Antonio Espino, Clavillazo, y El vividor (1956) y Escuela para suegras (1957), ambas con Germán Valdés, Tin-Tan.[cita requerida]

El Puente de Oneida es una estructura ubicada en la aldea de Oneida, Morales (Izabal), República de Guatemala. Toda la construcción está hecha de acero, la cual contiene 4 pilares de cemento, dos de cada lado, para darle soporte. La construcción esta remachada, no contiene tornillos. El Puente de Oneida permite a los habitantes del municipio cruzar el río Bobos del Jute, que colinda con las fluencias de las jurisdicciones territoriales de Honduras. El Puente de Oneida es un medio de enlace entre varias aldeas con el pueblo de Bananera, permitiendo el paso de transporte pesado para la exportación de productos.

El punto AFE (del inglés: Anterior Fornix Erogenous Zone), más conocido comúnmente en español cómo el punto A (en inglés: "A spot") fue descubierto en 1996, como un punto de placer arraigado al punto G.
Representa una región en la vagina de la mujer que, en algunas mujeres, es sensible a la estimulación. Como, por ejemplo, pero no exclusivamente, el clítoris y la zona de Graefenberg, pertenece a las zonas erógenas y, por tanto, es básicamente un área o una zona anatómica que también puede ser al menos ligeramente diferente de un individuo y, por lo tanto, no un solo punto. En la opinión del ginecólogo malayo Chua Chee Ann, la zona del  AFE es más sensible a los estímulos que la zona de Graefenberg, que es coloquialmente llamada como el punto G.

Cuba es una ciudad ubicada en el condado de Crawford en el estado estadounidense de Misuri. En el Censo de 2010 tenía una población de 3356 habitantes y una densidad poblacional de 405,18 personas por km.

Candice Carty-Williams (nacida el 21 de julio de 1989) es una escritora británica, conocida por su novela debut de 2019, Queenie. Ha escrito para publicaciones como The Guardian, i-D, Vogue, The Sunday Times, BEAT Magazine y Black Ballad, y colabora en la antología New Daughters of Africa (2019), editada por Margaret Busby.

Bomberman: Act Zero es un videojuego de acción desarrollado por Hudson Soft para Xbox 360 en 2006 y publicado fuera de Japón por Konami. Destaca por su salida de los títulos estándar en la serie Bomberman; cuenta con gráficos más realistas y un entorno futuro oscuro y distópico.

La ermita del Ecce Homo, también conocida como ermita de l'Axiamo, es un lugar de culto católico situado en Burriana, Plana Baja, catalogado como Bien de Relevancia Local según la Disposición Adicional Quinta de la Ley 5/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de modificación de la Ley 4/1998, de 11 de junio, del Patrimonio Cultural Valenciano (DOCV Núm. 5.449 / 13/02/2007), con código 12.06.032-006.
Sito en la partida del Rovellat, se accede a la ermita, que se encuentra a 3 km de la población, por la carretera del puerto y luego se toma el camino hasta la ermita.
Es una ermita muy popular en Burriana por los muchos milagros que se atribuyen a la imagen del Ecce Homo que en ella se guarda. De hecho existe una tradicional peregrinación semanal a la ermita, “los viernes del Ecce Homo”.

Yuri Stanislavovych Yehoshin –en ucraniano,   – (Odesa, URSS, 2 de junio de 1985) es un deportista ucraniano que compitió en natación.
Ganó dos medallas en el Campeonato Europeo de Natación, oro en 2004 y plata en 2006, y una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Natación en Piscina Corta de 2003.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, entre los años 2004 y 2008, ocupando el sexto lugar en Atenas 2004, en la prueba de 4  100 m estilos.

La Iruela es una localidad y municipio español del este de la provincia de Jaén, en Andalucía. Se encuentra en las faldas de la sierra de Cazorla, coronando el valle del Guadalquivir. Tiene una población de 1819 habitantes (INE 2025).

Ann Mui () (Hong Kong, 10 de diciembre de 1959-Hong Kong, 16 de abril de 2000) fue una cantante y actriz china. Ella era la hermana mayor de la actriz y cantante Anita Mui. Su madre se volvió a casar después de que su padre falleció. A pesar de no ser gemelas, sus voces para el canto eran muy similares, con la única forma de distinguirlas por la forma de manejar el micrófono en la mano. Ella es una de las artistas más recordadas por sus interpretaciones de sus personajes secundarios en varias películas, especialmente en la película titulada Police Story 2, protagonizada por Jackie Chan. Ella falleció de cáncer de cuello uterino, que fue comprobado genéticamente como el de su hermana, Anita, quien unos años después falleció por la misma razón (además de que ambas murieron a la misma edad de cuarenta años). Dejó viudo a su esposo, Lap-Tak Poon, y huérfanos a dos hijos. Al igual que Anita, tenía una voz para cantar dramática, una rareza de la música pop china.

Gabriela Diker (1965, Buenos Aires, Argentina) es una académica, especialista en educación, pedagoga y funcionaria pública argentina. Fue la primera mujer en desempeñarse como rectora de la Universidad Nacional de General Sarmiento, permaneciendo en el cargo hasta 2022. Se desempeñó como secretaria de evaluación e información educativa de la Nación entre 2019 y 2021.

Bagrat VII (1569–1619) fue el hijo mayor de David XI de Kartli y en 1614 fue proclamado por los persas rey de Kartli, en la Georgia oriental. Se casó con Anna, hija de Alejandro II de Khakhètia. Murió en 1619 y le sucedió su hijo mayor Simón II de Kartli.

Abraham Goldfaden (en hebreo:  ; nacido Avrum Goldnfoden; 24 de julio de 1840 - 9 de enero de 1908), también conocido como Avram Goldfaden, fue un poeta, dramaturgo, libretista, compositor, director de teatro y actor judío nacido en Rusia. Es considerado el padre del teatro judío moderno.
En 1876 fundó en Rumania lo que generalmente se considera la primera compañía de teatro profesional en lengua yiddish del mundo. También fue responsable de la primera obra de teatro en idioma hebreo realizada en los Estados Unidos. El Festival Avram Goldfaden de Iaşi , Rumania, lleva su nombre y se celebra en su honor. 
La mayoría de sus obras se utilizaron para adaptarlas en el Teatro Judío de Varsovia.
Jacob Sternberg lo llamó "el príncipe azul que despertó a la aletargada cultura judía rumana". Israil Bercovici escribió sobre sus obras: "encontramos puntos en común con lo que ahora llamamos 'teatro total'. En muchas de sus obras alterna prosa y verso, pantomima y danza, momentos de acrobacia y algunos de jonglerie , y incluso del espiritismo..."

Geghamavan es una localidad del raión de Seván, en la provincia de Gegharkunik, Armenia, con una población censada en octubre de 2011 de 1721 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noroeste de la provincia, cerca de la costa noroccidental del lago Seván y de la frontera con las provincias de Kotayk' y Tavush.

Acontia areletta es una especie  de Lepidoptera perteneciente a la familia Noctuidae. Se encuentra en México.
La longitud de las alas anteriores es 14.12 mm para los machos y hembras. Los adultos están en vuelo de octubre a noviembre en función de la ubicación.

La debilidad muscular o  miastenia (mi- del griego  que significa "músculo" + debilidad  que significa "debilidad") es un término para referirse a los síntomas de enfermedades musculares o una baja fuerza en los músculos del individuo humano o animal.
Existen varias causas para esta condición, y se clasifican como debilidad muscular verdadera y debilidad muscular percibida. La debilidad muscular verdadera es síntoma principal de una gran variedad de enfermedades musculoesqueléticas, incluyendo la distrofia muscular y la miopatía inflamatoria. Ocurre en enfermedades relacionadas con las uniones neuromusculares como la miastenia gravis. La debilidad muscular también puede ser causada los bajos niveles de potasio (hipocaliemia) y otros electrolitos en las células musculares.

El Monumento corégico de Nicias es un edificio conmemorativo construido en la Acrópolis de Atenas en 320-319 a. C. para conmemorar al corego Nicias, hijo de Nicodemo. Estaba situado entre el Teatro de Dioniso y la Stoa de Eumenes donde se conservan sus cimientos junto con algunos elementos fragmentarios de la estructura. Como los demás monumentos coreográficos de Atenas, estaba destinado a sostener el trípode de bronce dedicado a Dioniso o Apolo, en nombre del ganador de los concursos líricos o dramáticos.
Se construyó en forma de templo griego dórico hexástilo templo dórico con un naos cuadrado y podría haber estado rematado con el trípode premiado de las Dionisias. El monumento fue desmantelado en algún momento de la Antigüedad tardía y la mampostería reutilizada en la Puerta Beulé.

El Tifón Chan-hom (designación internacional: 0902, designación JTWC: 02W, nombre PAGASA: Emong) es la sexta depresión tropical o segunda tormenta tropical en formarse durante al temporada de tifones del Pacífico de 2009. Chan-hom se desarrolló en un área de baja nubosidad conveccional asociada con área de clima perturbado originado de los remanentes de la Depresión Crising y se formó al sudeste de Nha Trang, Vietnam el 2 de mayo. Moviéndose hacia el noreste, empezó a desarrollarse de una manera lenta según el JTWC que emitió una alerta de ciclón tropical, y la JMA la nombró como Chan-hom como una depresión tropical menor.  El 3 de mayo, tanto como la JTWC y la JMA clasificaron la depresión en una tormenta tropical y la nombraron Chan-hom. El 6 de mayo, la tormenta se intensificó a tifón categoría 1, y el 7 de mayo, Chan-hom se intensificó a tifón categoría 2.  Sin embargo, Chan-hom se debilitó en una tormenta tropical después de pasar por el norte de Luzon. El 14 de mayo, Chan-hom se regeneró en una depresión tropical y se disipó el 15 de mayo. El nombre fue dado por Laos y significa un tipo de árbol.

Alexandra Zapata (nacida como Maria Alexandra Zapata Pedroni, el 4 de febrero de 1984 en Caracas, Venezuela) es una reconocida diseñadora de moda venezolana, empresaria, dueña del Atelier Alexandra Zapata, es además la ganadora del reconocimiento Designer of the Year for Excellence in Evening Wear de la prestigiosa organización Miami's Premier Fashion Market en el 2014.

El hormiguerito de Behn (Myrmotherula behni), también denominado hormiguerito cerrero (en Colombia), hormiguerito alillano (en Ecuador) u hormiguerito de ala limpia (en Venezuela), es una especie de ave paseriforme de la familia Thamnophilidae perteneciente al numeroso género Myrmotherula. Es nativa del norte de Sudamérica.

Boa Esperança do Sul es un municipio brasileño del estado de São Paulo. Se localiza a una latitud 2159'33" sur y a una longitud 4823'27" oeste, estando a una altitud de 490 metros. Su población estimada en 2004 era de 13.578 habitantes.

El municipio de Grove (en inglés: Grove Township) es un municipio ubicado en el condado de Stearns en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 493 habitantes y una densidad poblacional de 5,66 personas por km.

«Jingle Balls» es una canción de la banda de nu metal Korn, grabada durante la sesión de grabación del tercer álbum, Follow the Leader. Fue lanzada en Australia como sampler exclusivo, junto a la canción «Wake Up» en 1999.

Serguéi Vasílievich Lébedev (del ruso:   ) (Lublin, 13 de juliojul./ 25 de julio de 1874greg. – Leningrado, 1 de mayo de 1934) fue un químico ruso. En 1910 se convirtió en la primera persona en sintetizar polibutadieno, el primer caucho sintético, gracias a lo cual la Unión Soviética pudo ser el primer país en lograr la producción industrial de este material.

Maikel Cleto (Santo Domingo, 1 de mayo de 1989) es un lanzador dominicano de Grandes Ligas que juega para los Yaquis de ciudad obregon. Fue firmado como amateur por los Mets de Nueva York el 10 de agosto de 2006.

Heroes Are Hard to Find es el noveno álbum de estudio de la banda británica de rock Fleetwood Mac, publicado en 1974 por Reprise Records. Es el último disco con el guitarrista Bob Welch luego que, y tras terminar la gira correspondiente, renuncia por problemas personales. Por otro lado, es el primero que fue grabado íntegramente en los Estados Unidos.
Alcanzó la posición 34 en la lista Billboard 200 de los Estados Unidos, el más alto hasta ese momento en dicho país, mientras que en su propio país no debutó en las listas musicales convirtiéndose en el quinto álbum consecutivo con esta baja popularidad.

Roberto III de Capua (1153-1158) fue el segundo hijo de Guillermo I de Sicilia y de Margarita de Navarra, y príncipe titular de Capua. 
Contaba con un año solamente cuando fue asociado al título de príncipe de Capua, después del acceso al trono de su padre, en 1154. Murió tres años después, probablemente en 1158. Su hermano menor, Enrique fue su sucesor en el título.

Wilhelm Jünemann Beckschäfer, conocido en español como Guillermo Jünemann, (Welwer, 28 de mayo de 1855—Tomé, 21 de octubre de 1938) fue un sacerdote católico, escritor, helenista, crítico literario y traductor germano-chileno. Es autor de la Biblia de Jünemann, primera versión bíblica completa realizada en América Latina y la primera traducción al castellano de la Septuaginta.

El vuelo 440 de Indian Airlines fue un vuelo ocurrido el 31 de mayo de 1973 que se estrelló durante la aproximación al Aeropuerto Internacional Palam (actual Aeropuerto Internacional Indira Gandhi), causando la muerte de 48 de las 65 personas a bordo entre pasajeros y tripulantes.

Fabien Canu (Saint-Valery-en-Caux, 23 de abril de 1960) es un deportista francés que compitió en judo. Ganó cuatro medallas en el Campeonato Mundial de Judo entre los años 1983 y 1989, y cinco medallas en el Campeonato Europeo de Judo entre los años 1986 y 1990.
Participó en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 1984 y Seúl 1988, donde finalizó quinto en la categoría de –86 kg, en ambas ediciones.

La más recóndita memoria de los hombres (título original en francés: La Plus Secrète Mémoire des hommes) es la cuarta novela del escritor senegalés Mohamed Mbougar Sarr, publicada originalmente en francés en 2021 por Éditions Philippe Rey, y al año siguiente en español por Editorial Anagrama, con traducción de Rubén Martín Giráldez.
Esta obra ha sido galardonada por el Premio Goncourt, el Premio Transfuge a mejor novela en lengua francesa, y el Premio del Libro Hennessy.
La obra está dedicada póstumamente al escritor maliense Yambo Ouologuem. El autor también agradece en el libro a la Fundación Lagardère, quien le apoyó a través de una beca de creación literaria en 2018; a la ayuda brindada por la región Isla de Francia en 2019, y al Museo Nacional de la Historia de la Inmigración, por acogerlo en una residencia de escritura.
El título del libro es una frase de Los detectives salvajes, obra del escritor chileno Roberto Bolaño, incluida en una cita al comienzo del libro. La influencia de dicho escritor, y en particular de esa obra, es patente en esta novela.

El sexo en grupo o sexo grupal es un comportamiento sexual que involucra a más de dos participantes. Los participantes en el sexo grupal pueden ser de cualquier orientación sexual o género. Cualquier forma de actividad sexual puede ser adaptada para incluir a más de dos participantes, pero algunas formas tienen sus propios nombres. 
El sexo grupal suele tener lugar en fiestas sexuales privadas o en eventos swinger semipúblicos, pero también puede tener lugar en eventos al aire libre, salones de masaje o burdeles o, en algunas jurisdicciones, en lugares construidos a tal efecto, como los clubes sexuales o los saunas gay. En lugares donde las prácticas sexuales no monogámicas son tabú o ilegales, el sexo grupal puede tener lugar en sitios privados o clandestinos, tales como casas particulares, habitaciones de hotel,  moteles o clubes privados.
Las fantasías sobre sexo grupal son muy comunes tanto entre hombres como entre mujeres. Encuestados en los estudios de Kinsey reportaron de muchas formas de comportamiento sexual, pero el sitio web oficial de los Informes Kinsey no menciona los tríos o el sexo grupal en el resumen de las conclusiones de Kinsey.
El sexo grupal es asimismo un subgénero de películas pornográficas.

Margarita Padilla García (Barcelona, 22 de enero de 1957) es una ingeniera y programadora informática española, autora de varios textos de pensamiento crítico a las tecnologías y a la sociedad red en la sociedad de la información y una de las fundadoras de Sindominio, proyecto que se crea en Madrid entre 1998 y 2000 para el apoyo de colectivos sociales en la red. En sus trabajos analiza la evolución del uso de la tecnología social, la lucha de colectivos en la red y la emergencia de un nuevo ecosistema social y colaborativo frente al uso comercial, aprovechando las posibilidades de la red distribuida.

Tequisquiapan (Tequixquiapan en náhuatl y Nthe en otomí) es una ciudad localizada en  México considerado como Pueblo Mágico, situado en el Estado de Querétaro y cabecera del municipio homónimo. Forma parte de la Zona Metropolitana de San Juan del Río y está a 60 km al oriente de la ciudad de Santiago de Querétaro, capital del Estado. Fue fundado en 1551 y se encuentra en una antigua zona de aguas termales. Es parte de la región del Bajío.

Lil'B es una cantante de pop japonesa. Formado inicialmente como un dúo por la cantante MIE (Chiba) y la rapera AILA (Hiroshima), debutaron en 2008 con "Orange", el decimoquinto tema de cierre del anime Bleach. Son conocidas por su canción "Kimi ni Utatta Love Song", que encabezó la lista de tonos de llamada mensuales de RIAJ en 2008. También fueron conocidas por su sencillo "Tsunaida Te", que fue el tercer tema de cierre del anime Fullmetal Alchemist: Brotherhood.
En junio de 2011 el grupo se separó ya que AILA se fue a estudiar a Nueva York, Estados Unidos. Luego de su desvinculación, MIE comenzó su carrera como solista bajo el mismo nombre de Lil'B, y pasó a formar parte del sello King Records en 2013.
El nombre artístico del grupo proviene de la contracción de la palabra «Little» —pequeño, en español— y la primera letra de la palabra «Betray» —traición, en español—.

El Museo de Lachine (en francés: Musée de Lachine) está situado en el distrito Lachine de Montreal. El museo fue fundado en 1948, dos años después de que la ciudad de Lachine comprara la Maison Le Ber-Le Moyne.
El complejo del museo incluye el patrimonio de Le Ber-Le Moyne, una colección arqueológica clasificada, dos edificios del siglo XVII y un jardín de 50 esculturas contemporáneas. Esta zona corresponde a las tierras a lo largo del río San Lorenzo que René Robert Cavelier de La Salle  vendió en 1669 a Jacques Le Ber y Charles Lemoyne.

Viaduto do Chá (que en portugués significa Viaducto del Té, por la enorme plantación de té de la India que había en el valle) es un famoso viaducto localizado en la zona conocida como Vale do Anhangabaú, en el centro de la ciudad brasileña de São Paulo, capital del Estado homónimo. Fue el primer viaducto construido en la ciudad. Fue planificado en 1877 e inaugurado en 1892. Su construcción comenzó en 1888, pero fue interrumpida un mes después de iniciados los trabajos, debido a la resistencia de los vecinos de la zona. El político y fundador del Banco de São Paulo, Francisco Xavier Pais de Barros, conocido como Barão de Tatuí, estaba entre los moradores a quienes les serían expropiadas sus casas y no pretendía de ninguna manera abandonar su propiedad. Hasta el día en que la población favorable a la obra se armó de picos y atacó una de las paredes de la casa donde vivía, forzándolo a mudarse. 
La construcción del viaducto fue retomada en 1889, tres años después, con estructura metálica proveniente de Alemania. En la inauguración, hubo una gran fiesta interrumpida por la lluvia. Solían atravesarlo personas refinadas, que se dirigían a las salas de cine y tiendas de la zona y, más tarde, al Teatro Municipal de São Paulo, que fue inaugurado en 1911. Por mucho tiempo, el Viaduto do Chá también fue utilizado por suicidas.
La ciudad creció y, en 1938, la construcción de metal alemán con piso de madera ya no aguantaba más el gran número de personas que pasaban diariamente. Ese mismo año, el viaducto fue demolido, dando lugar a uno nuevo, hecho de concreto armado y con el doble de ancho, que mantuvo la nomenclatura y emplazamiento originales.

Se conoce como Expediente Vallecas al nombre que se le dio al primer caso policial en España que se probó documentar fenómenos paranormales. El caso giró en torno a Estefanía Gutiérrez Lázaro, una joven de 17 años que murió en 1991 tras practicar una sesión de ouija en su instituto. A partir de entonces, su familia dijo empezar a experimentar sucesos extraños y terroríficos en su casa de Vallecas, Madrid, que fueron investigados por la policía y los medios de comunicación. El caso inspiró la película Verónica, dirigida por Paco Plaza en 2017.
En el año 2025, la serie Expediente Vallecas divulgó diversos testimonios confesando cómo los supuestos fenómenos paranormales eran en realidad trampas y acoso de gente del barrio, y cómo varios periodistas se aprovecharon de la histeria del caso para construir un relato paranormal y de explotación del drama familiar contra la familia de Estefanía Gutiérrez.

La  Industria Argentina de Vehículos de Avanzada (IAVA), fue una empresa creada por el grupo de concesionarios Fiat en la República Argentina.
El objetivo de tal nacimiento fue proporcionarle a la industria argentina un vehículo de mayores prestaciones y más potente que el Fiat 128 producido hasta el momento. La filosofía fue utilizar la plataforma de este novedoso automóvil, basado en un motor de 1100 cm de cilindrada ubicado en forma transversal. Así, IAVA ofreció además de las innovaciones de potencia, más confort y elegancia deportiva, e incluso accesorios de aerodinámica.
Cabe destacar que IAVA también realizó sus versiones sobre el Fiat 147 al que denominó Fiat 147 Sorpasso, el cual se destacó por ser el auto nacional más rápido de la época. Sobre el Fiat 133 desarrolló dos versiones: Fiat 133 IAVA y Fiat 133 Top.
Creó un buggy llamado Kikito Buggy del cual se produjeron menos de 25 unidades, 2 prototipos tipo berlinetta, un motor para lanchas sobre una estructura SSB y un prototipo para la firma Mara. Además, realizó un motor para equipar a un vehículo de fórmula nacional.
IAVA presentó su quiebra formal en 1985.

Rubén Berríos Martínez (Aibonito, 21 de junio de 1939) es un político puertorriqueño y líder del movimiento independentista. Actualmente ejerce como Presidente del Partido Independentista Puertorriqueño (PIP), miembro fundador y vicepresidente de la Conferencia Permanente de Partidos Políticos de América Latina (COPPAL) y presidente honorario de la Internacional Socialista.

Benjamin Mendy (Longjumeau, 17 de julio de 1994) es un futbolista francés. Juega de defensa y su equipo es el Pogoń Szczecin de la Ekstraklasa.
Fue internacional con la selección francesa desde 2017 hasta 2019, de la cual fue campeón al ganar el Mundial de Rusia 2018. En agosto de 2021 fue apartado por el Manchester City F. C., su equipo por aquel entonces, pendiente de un juicio acusado de ocho casos de violación y una agresión sexual. En julio de 2023 fue declarado como no culpable al no encontrar el juez pruebas concluyentes.

Connor Clifton (Long Branch, Nueva Jersey, 28 de abril de 1995), apodado Cliffy o Cliffy Hockey, es un jugador profesional estadounidense de hockey sobre hielo que se desempeña en la posición de defensor derecho en Buffalo Sabres, equipo de la National Hockey League (NHL).

Kathleen Annie Pannonica Rothschild de Koenigswarter (10 de diciembre de 1913 – 30 de noviembre de 1988) fue una mecenas del jazz y el bebop, y escritora inglesa. Descendiente de la dinastía financiera Rothschild, es conocida por haber renunciado a una vida de privilegios y sustituir la alta sociedad a la que pertenecía por apoyar a una retahíla de brillantes músicos negros ambulantes.

Philippa Anne Coulthard (Dallas, Texas, 25 de noviembre de 1993) es una actriz de televisión australiana nacida en Estados Unidos, más conocida por interpretar a Jorjie en la serie derivada de Doctor Who, K-9, protagonista Amber Mitchell en Lightning Point, y Helen Schlegel en la producción de la BBC de Howards End.
Empezó a actuar en un escenario en 1996, cuando tenía cuatro años, tomando clases de baile en la Promenade Dance School.

Jasón (hebreo: Yason, ) de la familia Oniada , hermano de Onías III, fue un Sumo sacerdote de Israel en el Templo de Jerusalén. Flavio Josefo registra que su nombre, antes de helenizarlo, era originalmente Jesús (en hebreo:  Yēshua`).
Jasón se convirtió en sumo sacerdote en 175 a. C., después del acceso de Antíoco IV Epífanes al trono del Imperio seléucida.
En una disputa entre el sumo sacerdote, Onias III, y Simón el Benjamita, Jasón ofreció pagar a Antíoco para ser confirmado como nuevo sumo sacerdote en Jerusalén. Antíoco aceptó la oferta y permitió a Jasón construir un gimnasio en Jerusalén y crear una Polis al estilo griego, llamada después, Antioquía, en honor al rey.
Con la creación de Antioquía, Jasón abandonó las ordenanzas dadas bajo Antíoco III el Grande, que definían la organización política de los judíos según la Torah.
El tiempo de Jasón como sumo sacerdote tuvo un fin repentino en 172 a. C., cuando envió a Menelao, el hermano de Simón el Benjamita, a entregar dinero a Antíoco. Menelao aprovechó esta oportunidad para superar la oferta de Jasón por el sacerdocio, con el resultado de que Antíoco confirmó a Menelao como sumo sacerdote. Jasón huyó a Jerusalén y encontró refugio en la tierra de los Amonitas.
En 168 a. C. Jasón hizo un intento fallido de recuperar el control de Jerusalén. Huyendo otra vez a Ammon, continuó a Egipto, y finalmente a Esparta, donde murió y fue enterrado

«A donde va nuestro amor» es una canción compuesta por EDIUARDO MAGALLANES la Música y letra de  MARIO MOLINA MONTES .Es un éxito de la agrupación mexicana tapatía Playa Limbo. Fue lanzado el 11 de noviembre del 2014 junto con video de la canción en su cuenta de YouTube; cuenta con más de 13 millones de reproducciones desde su estreno.

La raskovnik (en cirílico serbio en macedonio: ) o razkovniche (en búlgaro: , pronunciado rɐskɔvnitʃɛ) es una hierba mágica en la mitología de los eslavos (bosnios, búlgaros, croatas, macedonios, montenegrinos, serbios y rusos). De acuerdo a la tradición popular, la raskovnik tiene la propiedad mágica de abrir o descubrir algo que ha estado cerrado u oculto. Sin embargo, las leyendas remarcan la notoria dificultad para reconocer esta hierba, y se cree que sólo ciertos animales ctónicos son capaces de identificarla.

Bani Walid o Beni Ulid (en árabe:  ) es una ciudad de Libia, en el distrito de Misurata. 
Antes de 2007 era la capital del distrito de Bani Walid. Administrativamente está dividida en dos Congresos Populares básicos: Dahra - Bani Walid ( -  ) y Zaytouna - Bani Walid ( -  ). La ciudad está situada a lo largo del Wadi Merdum, a ambos lados del arroyo. 
Entre otras tribus, en la ciudad vive la de los warfala. 
En Bani Walid se encuentra un campus de la Universidad de Misurata (anteriormente denominada Universidad 7 de octubre).

La Guardia Nueva es el nombre que recibe el período musical en el que el tango alcanza el pináculo de su difusión mundial y en el que comienzan a diferenciarse los estilos de los artistas. Por la importancia de los arreglos orquestales introducidos por Julio de Caro, muchos estudiosos denominan a esta etapa, como período decareano. La Guardia Nueva coincide con la masificación impulsada por la invención de la radio y el cine sonoro, se caracterizó por la fuerza popular del tango-canción y arriba en su segunda etapa a la denominada Edad de Oro del Tango, en una larga década de 1940.
Para establecer su momento de inicio, los estudiosos oscilan entre 1917, momento de surgimiento del tango canción, y 1925, momento en que Gardel emprende su carrera de solista y Julio de Caro se hace cargo de su famosa orquesta. Para la fecha de finalización de la etapa existe un consenso general en establecerla en 1955, año de inicio del éxito mundial del rock.
La Guardia Nueva tiene a su vez dos etapas: una primera etapa que marca la transformación musical y una segunda etapa que fue la Edad de Oro del tango, que coincidió con la década de 1940 y unos años más. 
La Guardia Nueva estuvo precedida por una etapa conocida como Guardia Vieja y se vio continuada por una etapa conocida como la etapa del tango de vanguardia.
Entre las obras más características de este período se destacan el tango "Por una cabeza" y "El día que me quieras", de Gardel y Le Pera, "Malena", "Cambalache", "Uno" y "Sur", entre otros.

La petroica de la isla Sur o petroica neozelandesa (Petroica australis) es una especie de pequeña ave paseriforme de la familia Petroicidae, endémica de Nueva Zelanda. En inglés se le llama "South Island Robin" y en maorí "toutouwai".

Kes (comúnmente conocido como Kes the Band o KTB) es una banda de soca formada en Trinidad y Tobago en 2005. El estilo musical de la banda se compone principalmente de soca, influenciado por calypso, dancehall y reggae, con elementos de otros géneros como rock y dance. En ocasiones es descrito como un Pop Isleño o Pop Caribeño. La banda consiste en Kees Dieffenthaller (Voz), Hans Dieffenthaller (Batería), Jon Dieffenthaller (Guitarra) y Riad Boochoon (Bajo eléctrico). Kes, Hans y Jon son hermanos. Destacan por sus actuaciones en vivo cargados en energía alta y la voz conmovedora del cantante líder (Kes), KES ha capturado el corazón de muchos. Se ha convertido en una de las bandas más populares y aclamadas de Trinidad y Tobago, en el Caribe, Estados Unidos y Canadá.

Río Blanco es un barrio ubicado en el municipio de Naguabo en el estado libre asociado de Puerto Rico. En el Censo de 2010 tenía una población de 3412 habitantes y una densidad poblacional de 77,03 personas por km.

Mireia Lleó i Bertran (Barcelona, 23 de enero de 1960) es autora de los poemarios Brots d'enyor (Editorial Columna, 1996), Amb terra al pensament (Parsifal Ediciones, 1999), Parc encès (Editorial Columna, 2000),  Laberints secrets (Cossetània Ediciones, 2001), Batecs a cor obert (La Comarcal edicions, 2002), Per un vers (Témenos ediciones, 2009) y Mirall de versos.. Rosa Leveroni en la memòria, 1910-1985 (Témenos Edicions, 2011). Ha ganado varios premios, como la Espurna del Clot, el premio Cadaqués a Rosa Leveroni, el premio Joan Teixidor de Olot, el Decàlia de Valls y el Alella Maria Oleart. Ha publicado poemas en las revistas Reduccions y Els Marges. También ha colaborado en las antologías Poemes de la vinya i del vi, a cargo de Joana Bel (2003), y en Les vacants,  antología de textos de mujeres del siglo XX, a cargo de Josefa Contijoch (2005), así como en el aula de Poesía de Barcelona y en la Revista de Girona, haciendo crítica de poesía. Ha participado en varios libros colectivos: Trobada de poetes a vora la pintura d'Esther Boix (CCG, 2008) i Tombes i lletres (Edicions Sidillà, 2011),
Estudió, y tiene muchos buenos recuerdos, en la escuela municipal Es aquí donde se despertó la admiración hacia el papel del maestro. Nació entre pinturas y libros: el abuelo fue acuarelista, el padre pintor y la madre, de joven, trabajó  en la Biblioteca del Museo de Arte Moderno. Ella es maestra y licenciada en Geografía.

R.I.P.D.: Rest in Peace Department (titulada R.I.P.D. Policía del más allá en Hispanoamérica y Departamento de Policía Mortal en España) es una película estadounidense de acción sobrenatural y comedia, dirigida por Robert Schwentke y protagonizada por Jeff Bridges y Ryan Reynolds. Fue escrita por Phil Hay y Matt Manfredi, basada en el cómic homónimo de 1999 creado por Peter M. Lenkov. Completan el reparto Kevin Bacon, Mary-Louise Parker, Stéphanie Szostak y Marisa Miller.
La filmación concluyó el 28 de enero de 2012, y su estreno en Estados Unidos estaba originalmente previsto para el 28 de junio de 2013, aunque finalmente se pospuso al 19 de julio del mismo año. Fue distribuida por Universal Pictures., y su estreno en Estados Unidos estaba originalmente previsto para el 28 de junio de 2013, aunque finalmente se pospuso al 19 de julio del mismo año. Fue distribuida por Universal Pictures.
La película fue un fracaso en taquilla, recaudando 78,3 millones de dólares frente a un presupuesto estimado entre 130 y 154 millones. Además, recibió críticas mayoritariamente negativas por parte de la prensa especializada. Se lanzó en formato DVD y Blu-ray el 29 de octubre de 2013.
En 2022, se estrenó una precuela lanzada directamente a vídeo bajo el título R.I.P.D. 2: Rise of the Damned.

Inazawa (, Inazawa-shi?) es una ciudad japonesa de la Prefectura de Aichi, Japón. La ciudad fue fundada el 1 de noviembre de 1958. El 1 de abril de 2008 la ciudad tenía una población estimada de 137.466 personas y una densidad de 1.730 personas por km. El área total es de 79,30 km.
En Inazawa está situada la Torre Solae, dedicada a la prueba de prototipos de ascensor. Es la más alta del mundo de este tipo, con sus 173 metros de altura. Es propiedad de Mitsubishi Electric Corporation.

El valaciclovir es un éster de L-valina del aciclovir, que se utiliza como medicamento antiviral en el tratamiento de las infecciones causadas por el virus del herpes simple y el virus varicela-zóster.
El valaciclovir es hidrolizado por la enzima valaciclovir hidroxilasa que lo transforma en aciclovir y valina. El aciclovir es la sustancia activa, inhibe la síntesis del ADN viral y se muestra activo frente al virus del herpes simple tipo I y II, virus varicela zóster, citomegalovirus y virus de Epstein-Barr.[cita requerida]
No cura la infección, pero sirve para reducir el dolor y la comezón, así como para ayudar a la sanación de las heridas e impide que se desarrollen nuevamente. Está aprobado para el tratamiento del herpes labial (aftas bucales), para suprimir las recurrencias del herpes genital y para reducir la transmisión de HSV (virus de herpes simple) genital.

Humberto Bárbaro Solás Borrego (La Habana, 4 de diciembre de 1941-La Habana, 17 de septiembre de 2008) fue un director de cine, productor y guionista cubano. Recordado por su filme Lucía (1968), considerado uno de los diez filmes más importantes de América Latina.

Vitaliya Nikoláyevna Koroliova –en ruso,   – (Moscú, 27 de mayo de 2001) es una deportista rusa que compite en saltos de trampolín.
Ganó cinco medallas en el Campeonato Europeo de Natación, en los años 2019 y 2021.

El huracán Jova fue un poderoso huracán de categoría 3 en el Pacífico que tocó tierra en el suroeste de México en octubre de 2011. La décima tormenta nombrada, noveno huracán y quinto huracán mayor de la temporada de huracanes del Pacífico de 2011, Jova se desarrolló a partir de una perturbación tropical que se formó inicialmente el 5 de octubre. La perturbación se organizó de manera constante y adquirió mayor actividad de tormenta eléctrica durante las horas siguientes, y se convirtió en una depresión tropical a primeras horas del 6 de octubre. La depresión se fortaleció hasta convertirse en la tormenta tropical Jova más tarde ese mismo día. Moviéndose generalmente hacia el norte, la cizalladura del viento inicialmente impidió que Jova se fortaleciera mucho hasta que el establecimiento de condiciones más favorables el 8 de octubre permitió que Jova comenzara a intensificarse. Alcanzó la fuerza de huracán ese día mientras se desplazaba hacia el este, y la categoría de huracán mayor el 10 de octubre después de un período de intensificación constante. Jova alcanzó su intensidad máxima al día siguiente como un huracán de categoría 3 de alta gama, con vientos máximos sostenidos de 125 mph (205 km/h) y una presión barométrica mínima de 955 mbar (28,20 inHg). Jova se debilitó ligeramente al acercarse a la costa del Pacífico mexicano y tocó tierra cerca de Barra de Navidad, Jalisco, el 12 de octubre como un huracán de categoría 2 que aún se mantenía potente. La tormenta se debilitó rápidamente a medida que avanzaba tierra adentro y se disipó más tarde ese mismo día.
Se emitieron alertas y avisos de ciclón tropical para gran parte de la costa oeste de México antes de la llegada de la tormenta, extendiéndose desde Nayarit hasta Michoacán. Los puertos de Puerto Vallarta y Manzanillo permanecieron cerrados, dejando varados algunos buques de carga. Se abrieron refugios de evacuación en todo Jalisco. Jova trajo vientos destructivos, lluvias torrenciales y deslizamientos de tierra mortales, principalmente a los estados mexicanos de Jalisco y Colima, causando la muerte de nueve personas y seis heridos. Se dañaron carreteras e infraestructura, y 107,000 clientes de electricidad se quedaron sin suministro eléctrico. Las pérdidas causadas por Jova ascendieron a aproximadamente MXN$2,75 mil millones (US$204 millones).

Oroville es una ciudad ubicada en el condado de Okanogan en el estado estadounidense de Washington. En el año 2000 tenía una población de 1653 habitantes y una densidad poblacional de 516 personas por km. Se encuentra al norte del estado, junto a la frontera con Columbia Británica, Canadá.

Edin-Ådahl es un grupo sueco de música cristiana contemporánea. El grupo estuvo activo desde 1977 hasta 1994. Son conocidos por representar a Suecia en el Festival de la Canción de Eurovisión 1990, con la canción Som en Vind, acabando 16. Un año más tarde, acabaron segundos en el Melodifestivalen, ganado por Carola, quien después ganaría el festival.

Sergi Barjuan Esclusa (Las Franquesas del Vallés, Barcelona, 28 de diciembre de 1971), deportivamente conocido como Sergi, es un exfutbolista y entrenador español. Jugaba como defensa lateral izquierdo y desarrolló la mayor parte de su carrera en el Fútbol Club Barcelona.

Mijailo Mijáilovich Koman (en ucraniano:   ; Ľubotín, 1 de abril de 1928 - Kiev, 21 de febrero de 2015) fue un entrenador y jugador de fútbol que se desempeñaba en la demarcación de delantero.

Stradivari es una película dramática alemana de 1935 dirigida por Géza von Bolváry y protagonizada por Gustav Fröhlich, Sybille Schmitz y Harald Paulsen.
Los decorados de la película fueron diseñados por el director artístico Emil Hasler. La película se rodó en Johannisthal Studios de Berlín. Una versión en francés, Stradivarius, que se produjo el mismo año, fue también dirigida por Géza von Bolváry, pero con un elenco diferente.

Dhobi Ghat (Mahalaxmi Dhobi Ghat) es una popular lavandería al aire libre de Bombay, India. Las lavadoras, conocidas localmente como Dhobis, funcionan al aire libre para lavar la ropa de los hoteles y los hospitales de la ciudad.

El Regimiento de Infantería Paracaidista 14 (RI Parac 14) es una unidad de infantería del Ejército Argentino con asiento en la guarnición de ejército de Córdoba y dependiente de la IV Brigada Aerotransportada, en el marco de la Fuerza de Despliegue Rápido.

Raza brava es un documental chileno dirigido por Hernán Caffiero y estrenado en 2008.
La película cuenta la historia del «Kunta», un miembro de la Garra Blanca —la barra brava de Colo-Colo— que queda parapléjico tras una pelea y que sueña con volver al estadio ver a su equipo.

Adaptive Domain Environment Operating Systems (ADEOS) proporciona un entorno flexible para compartir los recursos hardware para múltiples sistemas operativos o múltiples instancias de un mismo sistema operativo.
ADEOS activa múltiples núcleos, llamados dominios, que existen simultáneamente sobre el mismo hardware. Ninguno de éstos dominios necesariamente conoce la existencia del resto, pero todos ellos si conocen de la existencia de ADEOS. Un dominio puede ser un Sistema Operativo completo, pero no necesariamente.

La Premier League 2014-15 fue la vigésima tercera temporada de la máxima división inglesa, desde su creación en 1992. El Manchester City es el defensor del título, proclamándose campeón en la última jornada de la Premier League 2013/14 tras ganarle 2–0 al West Ham United con anotaciones del francés Samir Nasri y del belga Vincent Kompany.
Un total de 20 equipos participaron en la competición, incluyendo 17 equipos de la temporada anterior y 3 provenientes de la Football League Championship 2013/14. La temporada comenzó el 16 de agosto y finalizó el 24 de mayo de 2015.
El Chelsea se coronó campeón de la temporada con tres fechas de antelación el 3 de mayo de 2015, contra el Crystal Palace, con una anotación de Eden Hazard de segunda acción de pena máxima.

Eduard Domínguez i de Gironella (Barcelona, 1814 - Barcelona, ?) fue un compositor español.
Estudió armonía con Ramón Vilanova. Compuso la opera buffa La vedovella (1840), estrenada en el Teatro de la Santa Creu de Barcelona, la ópera en tres actos La dama del Castello (1845) y varias obras vocales. Fundó la revista El Mundo Musical, de la cual aparecieron 19 números y fue la primera revista catalana de contenido exclusivamente musical.

Los Jardines Botánicos Mamiku (en inglés: Mamiku Botanical Gardens) de Santa Lucía son uno de los más reconocidos en la zona del Caribe. Se ubican dentro de la antigua hacienda del Barón Micoud, un coronel francés que fungió como gobernador de la isla en el siglo XVIII mientras ésta se encontraba bajo el dominio galo. Los esclavos solían referirse a las plantaciones distinguiendo a la esposa del dueño, así que la hacienda se conocía como la hacienda de Madame Micoud. Con el paso del tiempo y la influencia del kweyol Madame Micoud pasó a ser Mamiku, nombre con el que se le conoce actualmente.
Para 1796 la hacienda ya no pertenecía a la familia Micoud y se había convertido en un destacamento británico a cargo de Sir John Moore. El destacamento fue posteriormente destruido por los franceses y sobre sus ruinas se construyeron algunos plantíos de caña de azúcar. Desde 1906 la hacienda pertenece a la familia Shingleton-Smith.
El área de la hacienda dedicada a los jardines comprende 48 562,28 m de superficie. Los jardines incluyen algunas especies de árboles en peligro de extinción, una sección de plantas medicinales de Santa Lucía y algunas excavaciones arqueológicas.

El merengue es un estilo de música y danza dominicana. La pareja se mantiene junta en una posición cerrada. El líder sostiene la cintura del seguidor con la mano derecha, mientras sujeta la mano derecha del seguidor con la mano izquierda a la altura del ojo sin estar muy por debajo de él. Los compañeros doblan las rodillas levemente hacia la izquierda y la derecha, lo que hace que las caderas se muevan hacia la izquierda y hacia la derecha. Las caderas del líder y seguidor se mueven en la misma dirección a lo largo de la canción. Los socios pueden caminar de lado o en círculos entre sí, en pequeños pasos. Pueden cambiar a una posición abierta y hacer giros separados sin soltarse de las manos o soltando una mano. Durante estos giros pueden girar y atar su agarre en pretzels intrincados. Otras coreografías son posibles.
Aunque el ritmo de la música puede ser frenético, la parte superior del cuerpo se mantiene majestuosa y los giros son lentos, típicamente cuatro compases y pasos por turno completo.

El joven Mesías (España) o El Mesías (Hispanoamérica) (título original en inglés: The Young Messiah) es una película bíblica dramática estadounidense, dirigida por Cyrus Nowrasteh y coescrita por Betsy Giffen Nowrasteh y Nowrasteh, basada en la novela El Mesías: El niño judío de Anne Rice. La película está protagonizada por Adam Greaves-Neal, Sean Bean, David Bradley, Lee Boardman, Jonathan Bailey y David Burke. La película gira en torno a una interpretación ficticia de un niño de siete años de edad, Jesús, que trata de descubrir la verdad sobre su vida cuando retorna de Egipto a Nazaret.

Search Party es una serie de televisión estadounidense de humor negro creada por Sarah-Violet Bliss, Charles Rogers, y Michael Showalter. TBS recogió el piloto para una serie en noviembre de 2015. El 13 de diciembre de 2016, TBS renovó la serie para una segunda temporada.
El 23 de abril de 2018, se dio a conocer que la serie fue renovada para una tercera temporada.
El 7 de octubre de 2019 WarnerMedia anunció el cambio de forma de transmisión de la serie, por lo que desde su tercera temporada el show dejó de emitirse a través de TBS para integrarse dentro de la oferta de programación original de HBO Max, el servicio de streaming de la compañía que fue lanzado en mayo de 2020, en la misma fecha la serie fue renovada para una cuarta temporada.
El 9 de febrero de 2021 la serie obtuvo la renovación para su quinta temporada,posteriormente, el 9 de noviembre se anunció que sería la temporada final del show, siendo estrenada el 7 de enero de 2022.

La Escuela Preparatoria James A. Garfield (James A. Garfield High School) es una escuela preparatoria en Este de Los Ángeles, un área no incorporada en el Condado de Los Ángeles, California. El Distrito Escolar Unificado de Los Ángeles gestiona la escuela.
Jaime Escalante era un maestro de Garfield. La preparatoria es el escenario de la película famosa Stand and Deliver, sobre Escalante. La escuela es conocida fuera de Los Ángeles porque Escalante.
La escuela tiene muchos murales. En 2006 algunos murales fueron destruidos.

Comisario Montalbano (en italiano: Il commissario Montalbano) es una serie de televisión italiana basada en las novelas de detectives de Andrea Camilleri, publicadas por Sellerio Editore. El protagonista es el comisario (Comisionado) Salvo Montalbano, y las historias se desarrollan en la ciudad imaginaria de Vigata, Sicilia. La serie es producida y transmitida por RAI desde 1999 con gran éxito de crítica. En 2012 la serie generó una precuela, Il giovane Montalbano (en español: El joven Montalbano).

El Premio de Ficción Femenina (en inglés: Women's Prize for Fiction, y antes conocido como Orange Prize) es uno de los premios literarios más prestigiosos del Reino Unido, otorgado anualmente a la escritora de cualquier nacionalidad por la mejor novela escrita en inglés, y que haya sido publicada en el Reino Unido durante el año anterior.  
Originalmente, el premio tendría que haberse estrenado en 1994 bajo el patrocinio de Mitsubishi, pero la polémica sobre los méritos del premio causó que retiraran su apoyo. La financiación por parte de Orange, un operador de telefonía móvil y proveedor de servicios de internet del Reino Unido, permitió que el premio saliera adelante en 1996 con un comité mixto (hombres y mujeres) de "periodistas, críticos, agentes, editores, libreros y vendedores de libros", incluyendo a la actual Directora de Honor Kate Mosse.  
El premio se estableció para reconocer la contribución de las mujeres escritoras, pues Mosse creía que se las ignoraba en otros premios literarios de envergadura, y como reacción a los finalistas (todos hombres) del Premio Man Booker de 1991. La ganadora del premio recibe 30,000, junto a una escultura de bronce llamada Bessie creada por la artista Grizel Niven, hermana del actor y escritor David Niven. Generalmente, en marzo se anuncia una lista de nominadas al premio, seguido en junio de la lista de finalistas. Pocos días después, se anuncia a la ganadora.

Ramis puede hacer referencia a:

Harold Ramis, actor, guionista y director cinematográfico estadounidense.
Iván Ramis Barrios, futbolista español.
Juan Ramis,  escritor, historiador y abogado español.
Jonathan Ramis, futbolista uruguayo.
Juan Carlos Ramis, dibujante de historietas.
Llucia Ramis, periodista y escritora española.
Luis Miguel Ramis, entrenador y exjugador de fútbol español.
Macarena Ramis, modelo y presentadora de televisión chilena.
Magali García Ramis, escritora puertorriqueña.
Miquel Ramis, abogado, empresario y político español (Partido Popular).
Victorio Ramis, futbolista argentino.

Margaret Mary Butler (Greymouth, 30 de abril de 1883 - Wellington, 4 de diciembre de 1947) fue una escultora neozelandesa.
Tras viajar por Europa, llamó la atención de Antoine Bourdelle, que le aceptó como alumna.

La Fiesta del Medievo de Villena es una celebración cultural y festiva de temática medieval que se celebra anualmente durante el segundo fin de semana de marzo en el Casco Histórico de Villena, declarado Bien de Interés Cultural, en la provincia de Alicante, España. 
La celebración tiene lugar principalmente en el barrio de El Rabal y en el entorno del Castillo de la Atalaya, donde se desarrollan mercados artesanales, recreaciones históricas, espectáculos y actividades culturales ambientadas en la Edad Media.  
En 2020, las Fiestas del Medievo fueron declaradas Fiesta de Interés Turístico Autonómico por la Generalitat Valenciana.

The The es un grupo musical inglés, formado inicialmente por Matt Johnson en el año 1979. Es el único miembro que ha permanecido constantemente en la banda desde su creación. Desde entonces ha vendido millones de álbumes a nivel internacional.

Apa (nacido Lhakpa Tenzing Sherpa; c. 1961), apodado "el Super Sherpa", es un sherpa nepalí montañero que mantiene el récord de alcanzar la cumbre del monte Everest más veces que ninguna otra persona. Ha coronado la cima veintiún veces. Como parte de la expedición Eco Everest 2011, Apa hizo su última cima en mayo del 2011.

Halet Çambel (Berlín, 27 de agosto de 1916 - Estambul, 12 de enero de 2014) fue una arqueóloga y esgrimista turca. Jugó un papel clave en la comprensión de los jeroglíficos hititas (al descubrir una tableta con alfabeto fenicio) y en la conservación del patrimonio cultural de Turquía a través de sus excavaciones. Fue además, una deportista pionera al ser la primera mujer turca en competir en unos Juegos Olímpicos.

Morata de Jalón es una estación ferroviaria situada en el municipio español de Morata de Jalón en la provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragón. Cuenta con servicios de Media Distancia. Cumple también funciones logísticas.

María Augusta Calle Andrade (n. Quito) es una periodista y política de Ecuador. Ha sido legisladora en representación de la Provincia de Pichincha por el movimiento Alianza PAIS en varias ocasiones, así mismo fue la jefa de operaciones en Ecuador de la cadena televisiva TeleSUR.

Reina de los Ángeles es una novela de ciencia ficción del autor estadounidense Greg Bear, publicada por primera vez en 1990.
Esta novela es la primera de una serie que se desarrolla en un mismo mundo futuro, donde la nanotecnología es parte de la vida cotidiana, donde los problemas mentales son tratados por intervención directa en el sistema nervioso, y donde los individuos recurren cada vez con más frecuencia a tales terapias neurológicas para enfrentar el estrés en un mundo competitivo y sin piedad para los socialmente inadaptados. El autor explora varios temas, entre ellos las nociones de crimen y castigo, el problema de la conciencia de sí y de la soledad existencial, así como el del origen de la maldad humana.
Entre las obras mencionadas, únicamente esta y la novela Alt 47 forman parte de un continuo narrativo. Esta novela tiene una trama compleja, exponiendo las historias paralelas de varios personajes sin nunca reunirlas más que indirectamente.

John O'Sullivan, (Liverpool, Gran Bretaña, 25 de abril de 1942) es un periodista y comentarista político británico. Actualmente es vicepresidente y editor ejecutivo de Radio Free Europe/Radio Liberty. Durante los años 80 trabajó escribiendo políticas y discursos para Margaret Thatcher en su época de primera ministra británica en el 10 de Downing Street, y permaneció en su entorno más cercano hasta su muerte.
En la actualidad vive en Decatur (Alabama) con su mujer Melissa y sus hijastras: Katherine y Amanda.

En matemáticas, un espacio uniformemente convexo (o espacio uniformemente rotundo) es un ejemplo común de espacio de Banach reflexivo. El concepto de convexidad uniforme fue introducido por primera vez por James A. Clarkson en 1936.

Joan Massotkleiner (Torroella de Montgrí, de la provincia de Gerona, 21 de junio de 1955) es un actor español que ha trabajado en cine, teatro y televisión. Es miembro de la Academia del Cine Catalán. También es actor de doblaje.
Massotkleiner también es cofundador del grupo teatral "La Carota".

El lago Tort de Peguera (en catalán estany Tort de Peguera) es un lago glaciar que se encuentra en la cabecera del valle de Peguera, en la vertiente sur del Pirineo. Se sitúa a 2113 metros de altitud, su superficie es de 10,4 hectáreas y tiene una capacidad de 0,76 hectómetros cúbicos. Forma parte del parque nacional de Aiguas Tortas y Lago de San Mauricio y pertenece al término municipal de Espot, en el Pallars Sobirá.
Por las orillas del lago pasa el GR-11 así como el sendero de la travesía Carros de Fuego, el cual llega al refugio Josep Maria Blanc. El refugio está ubicado en una pequeña península del lago.

Sunol es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Cheyenne en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 73 habitantes y una densidad poblacional de 12,88 personas por km.

David Matías Barbona (Buenos Aires, Argentina, 22 de febrero de 1995) es un futbolista argentino, se desempeña como mediapunta o extremo y actualmente se encuentra en Defensa y Justicia de la Liga Profesional Argentina.

Campezo (cooficialmente en euskera: Kanpezu) es un municipio español de la provincia de Álava, en la comunidad autónoma del País Vasco. Está situado 38 km al este de Vitoria, con 85,02 km y 1040 habitantes.
Este municipio nació en 1965 de la fusión de los de Antoñana, Orbiso, Oteo y Santa Cruz de Campezo, que hasta entonces habían sido términos municipales independientes, por un Decreto publicado en el B.O.E. n. 196 de fecha 17 de agosto de 1965.

Pyrococcus furiosus Se destaca por tener una temperatura de crecimiento óptimo de 100 C (una temperatura que destrozaría a la mayoría de los organismos vivos), y por ser uno de los pocos organismos identificados como poseedores de enzimas que contienen Wolframio, un elemento que rara vez se encuentra en las moléculas biológicas. El nombre Pyrococcus significa "coco de fuego" y furiosus, "ímpetu", haciendo referencia a su rápido crecimiento. El organismo se aisló originalmente de ambientes anaerobios de sedimentos marinos calentados geotérmicamente en la isla de Vulcano, Italia.

Invisibles es una película documental dirigida por Mariano Barroso, Isabel Coixet, Javier Corcuera Andrino, Fernando León de Aranoa y Wim Wenders en el año 2007. Obtuvo el Premio a la mejor película documental en la XXII edición de los Premios Goya, en 2008

Fayette Township es una subdivisión territorial del condado de Decatur, Iowa, Estados Unidos. Según el censo de 2020, tiene una población de 197 habitantes.
Tiene un código de clase Z1, que indica que no está en funcionamiento (non-functioning county subdivision).

La Encantada de Villa es una urbanización residencial perteneciente al distrito de Chorrillos, ubicada en la provincia de Lima, capital del Perú. Se ubica en el suroeste de Lima. Fue fundada en 1958 por la iniciativa de Hernando de Lavalle. En la actualidad, es administrada por el distrito de Santiago de Surco y reclamada por el distrito de Chorrillos.
Limita al norte con la urbanización Los Huertos de Villa; al este con el Country Club de Villa, que es compartida con la urbanización Las Brisas de Villa, zona en litigio con una situación similar al de La Encantada; al sur con el océano Pacífico y al oeste con la urbanización Los Cedros de Villa.
Se ha formado como una única urbanización, resultado de la unión de hasta 3 urbanizaciones definidas: Urbanización La Encantada, Urbanización Club La Encantada y Urbanización Country Club de Villa. Esta última colinda con el terreno de Golf del exclusivo Country Club de Villa.
Como resultado de la creación del Country Club de Villa, se lotizaron amplios terrenos en un entorno caracterizado por abundantes palmeras, típicas de la zona. Asimismo, se encuentra en la llamada zona de amortiguamiento de Los Pantanos de Villa.
La Encantada está cerrada por tranqueras de control de ingreso vehicular para la seguridad de sus residentes.

La selección de Nueva Zelanda fue una de las 24 clasificadas a la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 de 2013 realizada en Turquía.
Consiguió la clasificación al adjudicarse el Campeonato Sub-20 de la OFC 2013 que tuvo lugar en Fiyi. Los neozelandeses, con una base de jugadores que actuaban en la liga local, superaron a Fiyi, Nueva Caledonia, Vanuatu y Papúa Nueva Guinea, venciendo en todos sus enfrentamientos. Totalizaron 13 goles a favor y tan solo dos en contra en los cuatro enfrentamientos. Fue el tercer título que el país consigue en dicha categoría y el segundo consecutivo.
Los Kiwis fueron emparejados en el grupo F junto con Uzbekistán, Uruguay y Croacia. Cayeron en todas sus presentaciones, finalizando últimos y perdiendo así la chance de alcanzar los octavos de final. El elenco dirigido por Chris Milicich solo convirtió un gol, obra de Louis Fenton, mientras que recibió siete.

(4916) Brumberg es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 10 de agosto de 1970 por el equipo del Observatorio Astrofísico de Crimea desde el Observatorio Astrofísico de Crimea (República de Crimea).

Manuel de Brigard y Galindo (Bogotá, 1848-1 de septiembre de 1915) fue un oficial del ejército y político colombiano de ascendencia polaca miembro del Partido Conservador Colombiano.
De Brigard sirvió como primer gobernador de los extintos Departamentos de Quesada y de Zipaquirá. Fue nombrado por Rafael Reyes como primer gobernador del departamento de Quesada entre el 15 de junio de 1905 y el 10 de agosto de 1908 y se posesionó en el templo de Zipaquirá.

La Torre Titanium es un edificio en condominio vertical de uso residencial ubicado en Avenida. Empresarios #236, Boulevard. Puerta de Hierro en Zapopan para ser más exactos es el tercer edificio construido más alto de Zapopan después de Torre Aura Altitude y Torre Aura Lofts, y en el 2010 será el decimotercero más alto de la Área Metropolitana de Guadalajara. La constructora y comercializadora de Torre Titanium es Grupo Imber.

El vidrio de plomo, comúnmente llamado cristal, es una variedad de vidrio en la que el plomo reemplaza el contenido de calcio de un típico vidrio de potasa. El vidrio de plomo generalmente contiene entre 18-40% (en masa) de óxido de plomo(II) (PbO); el cristal de plomo moderno o cristal plomado, históricamente también conocido como  vidrio flint o de sílex por la fuente de sílice original, contiene un mínimo de 24% de PbO.   El vidrio de plomo es muy apreciado para una variedad de usos debido a su claridad. En términos de marketing, a menudo se le llama «vidrio de cristal»  (crystal glass).
El término «cristal de plomo» (lead crystal), técnicamente, no describe con precisión el vidrio de plomo, ya que este carece de estructura cristalina y es, en cambio, un sólido amorfo (se trata de un tipo de vidrio y no de un cristal). El uso del término sigue siendo popular por razones históricas y comerciales, pero a veces se cambia a simplemente cristal debido a la reputación del plomo como sustancia tóxica. Proviene de la palabra veneciana «cristallo», que describe el cristal de roca (cuarzo) imitado por los vidrieros de Murano . Esta nomenclatura se ha mantenido hasta nuestros días para describir objetos decorativos huecos.
Antiguamente, la cristalería de plomo se utilizaba para almacenar y servir bebidas, pero los riesgos para la salud que conlleva el plomo han hecho que su uso sea poco frecuente. No es seguro beber ni comer en recipientes de cristal de plomo, ya que el plomo neurotóxico se filtra del vidrio y pasa a los alimentos. Un material alternativo es el cristal moderno, en el que se emplean óxido de bario, óxido de zinc u óxido de potasio en lugar de óxido de plomo.
En la Unión Europea, el etiquetado de los productos de «cristal» está regulado por la Directiva 69/493/CEE del Consejo, que define cuatro categorías, según la composición química y las propiedades del material. Solo los productos de vidrio que contienen al menos un 24 % de óxido de plomo pueden denominarse «cristal de plomo». Los productos con menor contenido de óxido de plomo, y los productos de vidrio que utilizan otros óxidos metálicos en lugar de óxido de plomo, deben etiquetarse como «cristalino» o «vidrio de cristal».

La Milagrosa, más conocido como Las Seiscientas, es un barrio de la ciudad española de Albacete localizado en el este de la capital habitado por personas de etnia gitana cuya religión mayoritaria es el cristianismo. Es, según algunas fuentes, uno de los barrios más marginales de España. Tiene 2413 habitantes (2012).

Anthony Quiñonez (Anaheim, California, Estados Unidos, 28 de abril de 1996), más conocido por su nombre artístico Tony Revolori, es un actor guatemalteco-estadounidense, principalmente conocido por interpretar el papel del joven Zero Moustafa en El Gran Hotel Budapest.
Es también conocido al interpretar a Flash Thompson en las películas del Universo cinematográfico de Marvel, Spider-Man: Homecoming (2017), Spider-Man: lejos de casa (2019) y Spider-Man: No Way Home (2021)

Lansing es una villa ubicada en el condado de Cook en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 28331 habitantes y una densidad poblacional de 1.598,05 personas por km.

El Mosquetero Azul es una colección de 26 cuadernillos de historieta de aventuras, publicada por Editorial Bruguera en el año 1962. Las fechas de publicación son, según consta en los cuadernillos, del 18 de junio de 1962 (n. 1) al 9 de diciembre de 1962 (n. 26)

ChinaSat es una familia de satélites de comunicaciones operados por la China Direct Broadcast Satellite Company (China DBSAT). Los satélites anteriormente eran operados por China Satellite Communications Corporation y antes de eso por China Telecommunications Broadcast Satellite Corporation, la cual era propiedad del Ministerio de Correo y Telecomunicaciones de China.
Los satélites que anteriormente eran operados por la Sino Satellite Communications Company y la China Orient Telecommunications Satellite Company fueron renombrados con las designaciones Chinasat tras la fusión con China Satellite Communications Corporation para formar China DBSAT. ChinaStar 1 pasó a ser Chinasat 5A, Sinosat-1 a Chinasat 5B y Sinosat-3 a Chinasat 5C.

Andre Thornton (Tuskegee, Alabama, 13 de agosto de 1949) es un exjugador profesional estadounidense de béisbol que se desempeñó en la posición de bateador designado en las Grandes Ligas de Béisbol (MLB). Logró obtener un Bate de Plata.

En diseño gráfico, un degradado  es un rango de colores ordenados linealmente con la intención de dar visualmente una transición suave y progresiva entre dos o más colores. La mayoría de programas informáticos de retoque fotográfico permiten realizar de forma sencilla degradados con los que rellenar formas y contornos.
En el software informático, los degradados se constituyen mediante una progresión de colores que operan en el espacio de color (RGB o CMYK habitualmente) desde el primero hasta el segundo, en los que se va reduciendo progresivamente el porcentaje del primer color y se va aumentando proporcionalmente en la misma medida el porcentaje del segundo color. 
También es posible generar degradados en el canal alfa, lo que permiten una transición de un color sólido cualquiera a una transparencia.

Annabel Laure Ali (Yagoua, 4 de marzo de 1985) es una deportista camerunesa que compite en lucha libre. Ganó dos medallas en los Juegos Panafricanos entre los años 2007 y 2015. Ha ganado ocho medallas en el Campeonato Africano de Lucha entre los años 2008 y 2016.
Obtuvo dos medallas de plata en los Juegos de la Mancomunidad en 2010 y 2014.
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano, consiguiendo un quinto puesto en Río de Janeiro 2016 en la categoría 75 kg, un séptimo puesto en Londres 2012 y un 16. puesto en Pekín 2008 en la categoría 72 kg.

Harry Raymond Zeller (nacido el 10 de julio de 1919 y fallecido el 22 de septiembre de 2004 en Pittsburgh, Pensilvania) fue un jugador de baloncesto estadounidense que disputó una temporada en la NBA, y una más en la AAPBL. Con 1,93 metros de estatura, jugaba en la posición de ala-pívot.

Oportunidades Comerciales son todas aquellas demandas de un producto o servicio específico que principalmente la Sección Económica y Comercial de las Embajadas detectan en el exterior. Pueden ser localizadas también por el trabajo de estudios de mercado realizados por Consultoras en Comercio Exterior.
En la oportunidad comercial se indica la denominación del producto que se requiere, la posición
arancelaria, la cantidad y las especificaciones técnicas y se identifica la empresa extranjera que lo solicita. En el contacto con el potencial importador, se le pide la mayor cantidad de especificaciones posibles con relación al producto que requiere.

Ciro Pollini, un médico, cirujano, filósofo, botánico, pteridólogo, micólogo, briólogo, y algólogo italiano
Daniele Pollini, un pianista y director concertador de música clásica, italiano
Maurizio Pollini, un pianista italiano
Figini e Pollini, un estudio de arquitectura italiano, fundado en 1929 en Milán por Luigi Figini y Gino Pollini

Iberia, naturaleza infinita es una película de cine de naturaleza española, escrita y dirigida por Arturo Menor Campillo.
La película se estrenó en la Sección Oficial (Documentales-Pases Especiales), del Festival de Cine de Málaga, el 17 de marzo de 2023.

Air Tahiti Nui es una compañía francesa y es la aerolínea de bandera de la Polinesia Francesa con su base en Papeete, Tahití, Francia. Opera vuelos internacionales a los principales mercados emisores y receptores de turismo. Su aeropuerto principal es el Aeropuerto Internacional Faa'a, en Papeete.

Kiril Petkov Petkov (en búlgaro:   ; Plovdiv, 17 de abril de 1980) es un político, economista y empresario búlgaro, que se desempeña como primer ministro de Bulgaria desde el 13 de diciembre de 2021. Es el colíder de Continuamos el Cambio, un partido político que cofundó con Asen Vasilev. Anteriormente se desempeñó como Ministro de Economía de mayo a septiembre de 2021.

HD 3823 es una estrella de magnitud aparente +5,88.
Está encuadrada en la constelación de Tucana, el tucán, visualmente 2 al sur de  Phoenicis.
Se encuentra a 81 años luz del sistema solar.
Aunque HD 3823 aparece catalogada como una enana amarilla de tipo espectral G0V, su elevada luminosidad —2,3 veces superior a la del Sol— es más consistente con un estatus de subgigante. 
Tiene una temperatura superficial de 5948 - 6022 K y su diámetro es significativamente más grande que el diámetro solar, en torno a un 44% mayor.
Su velocidad de rotación proyectada —límite inferior de la misma— es de 2,3 km/s.
Con una masa apenas un 1% mayor que la del Sol, es una estrella antigua con una edad estimada entre 7200 y 8000 millones de años.
Su órbita galáctica, considerablemente excéntrica (e = 0,30), determina que su distancia respecto al centro de la galaxia varíe entre 5,77 y 10,69 kilopársecs.
HD 3823 presenta un índice de metalicidad notablemente inferior al solar: con solo la mitad del índice de metalicidad solar ([Fe/H] = -0,30).
Los niveles de todos los elementos evaluados son menores que en nuestra estrella, destacando el aluminio, cuya abundancia relativa equivale al 40% de la del Sol ([Al/H] = -0,40).
En cuanto a los elementos ligeros, muestra un contenido de litio superior al solar (log[Li] = 2,41), mientras que el de berilio es comparable al de nuestra estrella.

Denisse Azucena Miralles Miralles (Lima, 8 de noviembre de 1976) es una ingeniera economista peruana. Fue presidenta del Consejo de Ministros del Perú en el gobierno de José María Balcázar entre febrero y marzo de 2026. Anteriormente, había sido ministra de Economía y Finanzas, entre octubre de 2025 y febrero de 2026, en el gobierno de José Jerí.

La comarca de la Barcala (en gallego y oficialmente A Barcala) es una comarca situada en el noroeste de España, Provincia de La Coruña (Galicia). Limita, al norte, con la comarca del Jallas; al este y al sur, con la comarca de Santiago; y al oeste, con la comarca de Noya.

El Museo Cardenal Jorge Medina Estévez (o coloquialmente conocido como Museo de la Cruz del Tercer Milenio) está ubicado detrás del altar mayor de la Cruz del Tercer Milenio, en el cerro El Vigía de Coquimbo, Chile. Llamado así en honor al cardenal chileno del mismo nombre.
El museo fue inaugurado el 28 de agosto de 2001, cuenta con unos 60 artículos religiosos y al menos una decena de ellos fueron de uso personal del papa Juan Pablo II.
Nombrado así por las gestiones realizadas en Roma por el cardenal Medina para la llegada de las donaciones papales, el museo cuenta entre sus objetos valiosos con un trono o silla papal, que utilizó el prelado durante sus primeros años al mando de la Iglesia católica; tres casullas (especie de camisa larga bordada) utilizadas por Juan Pablo II en eucaristías y actos oficiales; un solideo blanco (gorra redonda que se pone en el medio de la cabeza), una mitra (sombrero cardenalicio en forma de escudo invertido), una estola bordada con hilos dorados, un rosario negro y dos copones de plata y oro.
El cardenal Joseph Ratzinger, antes de ser electo papa, regaló para el museo un solideo cardenalicio, un anillo y una cruz pectoral.

España en la memoria es un programa español de televisión que se emite en España El Toro TV todos los domingos de 20:30 a 22:00 (hora española) presentado por el periodista español Alfonso Arteseros. Dedican cada programa a una parte de la Historia de España.
El 13 de enero de 2013, Arteseros anunció a través de la red social Facebook la retirada de su programa "por razones de fuerza mayor". Más tarde, explicó que se marchó de la cadena por la crisis que atravesaba, los impagos y la mala gestión de sus jefes.
Actualmente se emite el programa los domingos de 20:30 a 22:00 en la cadena El Toro TV. (Hora España peninsular)

La doctrina neotolteca, también conocida como neochamanismo, es una corriente de pensamiento desarrollada a partir de la segunda mitad del siglo XX basada en la reinterpretación de la mitología mesoamericana, particularmente la cultura tolteca arqueológica. Los seguidores de esta doctrina se basan en fuentes cuya interpretación afirma que los mesoamericanos eran todos portadores de una sola cultura que ahora es llamada toltecáyotl. También se apoyan en los escritos de Carlos Castañeda (1925-1998).

The Political Process es un videojuego de simulación política desarrollado y publicado por Verlumino Studios LLC. 
Lanzado para PC, y disponible para su compra en Steam, este juego permite a los jugadores participar en el sistema político de los Estados Unidos, desde la Junta Escolar hasta la presidencia de Estados Unidos, ofreciendo una representación detallada de las dinámicas electorales y gubernamentales.
El juego tiene tres modos de juego; Modo Campaña, Modo Dictador y Simulador de Elecciones.

Jean-Baptiste Riché (Grande-Rivière-du-Nord, circa 1777-1780-Puerto Príncipe, 27 de febrero de 1847) fue un militar haitiano y Presidente de Haití entre el 1 de marzo de 1846 y el 27 de febrero de 1847.
Riché nació como negro libre, hijo de un prominente militar en la provincia norte francesa de Saint-Domingue. Su padre fue sargento en la milicia colonial. Riché participó junto a los alzados en la Revolución Haitiana hacia 1801. Posteriormente, Riché participó en las fuerzas de Henri Christophe, quien en 1807 le concedió el grado de general y comandante de su ejército. Durante la guerra entre Alexandre Petion y Christophe, Riché participó en la Batalla de Siebert del 1 de enero de 1807. Durante el asedio de Port-au-Prince en 1811, Riché comandó el ejército de Christophe. 
Durante el mandato de Jean-Louis Pierrot iniciado en 1845, el intento de reformar el gobierno condujo a una rebelión en las provincias de Port-au-Prince y Artibonite en 1846. La armada rebelde proclamó Presidente de Haití a Riché el 1 de marzo de 1846. 
Uno de sus primeros actos como gobernante, fue reinstaurar la Constitución de Haití de 1816. El Consejo de Estado lo declaró Presidente de Haití y a su vez, Riché convirtió al Consejo de Estado en Senado y le encargó la redacción de una nueva Constitución, la cual se aprobó en noviembre de 1846 y otorgó la presidencia vitalicia al propio Riché. 
Riché falleció el 27 de febrero de 1847, siendo reemplazado como Presidente por Faustin-Élie Soulouque.

Esther Bejarano (Saarlouis, 15 de diciembre de 1924 - Hamburgo, 10 de julio de 2021), registrada al nacer como Esther Löwy, fue una de las últimas supervivientes del campo de concentración de Auschwitz. Junto con Anita Lasker-Wallfisch, tocó en la Orquesta de mujeres de Auschwitz. Dedicó su vida a la música y a la lucha contra el racismo y el antisemitismo.

Synsepalum dulcificum o Sideroxylon dulcificum es un árbol pequeño o arbusto, tropical, de la familia Sapotaceae. También conocida como "fruta milagrosa" o "baya mágica", es una planta frutal originaria del oeste de África que tiene la capacidad de volver la percepción de los alimentos ácidos o amargos en dulces. En el caso de los alimentos picantes intensifica el efecto de la capsaicina. 
Fue dada a conocer en Europa a comienzos del siglo XVIII, supuestamente por exploradores franceses.

Pilar Vargas Rodríguez (Sevilla) es una exjugadora de fútbol y exentrenadora española. Como jugadora, fue una de las primeras de España y la primera futbolista andaluza de la historia convocada por la selección femenina. Llegó a ser internacional y también jugó al balonmano para el ya desaparecido Cref y al fútbol sala. Como entrenadora, fue la primera mujer en obtener el título de entrenadora nacional.

Baxter es un área no incorporada ubicada dentro del Distrito Valley, una división civil menor del condado de Berkeley (Virginia Occidental), Estados Unidos. Está catalogada como un asentamiento humano por la Junta de Nombres Geográficos de los Estados Unidos.
El número de identificación (ID) asignado por el Servicio Geológico de Estados Unidos es 1553812.

GeForce Now es la marca utilizada por Nvidia para su servicio de juegos en la nube. La versión Nvidia Shield de GeForce Now, anteriormente conocida como NVIDIA GRID, se lanzó en versión beta en 2013, y Nvidia dio a conocer oficialmente su nombre el 30 de septiembre de 2015. El servicio se basaba en la suscripción, proporcionando a los usuarios acceso ilimitado a una biblioteca de juegos alojados en servidores Nvidia durante la vida de la suscripción, que se trasmite los suscriptores a través de streaming.
En enero de 2017, Nvidia presentó los clientes GeForce Now para Windows y MacOS, disponibles en Norteamérica y Europa como una versión beta gratuita. GeForce NOW permite a los usuarios acceder a un ordenador virtual, donde pueden instalar sus juegos de PC existentes desde plataformas de distribución digital existentes y jugarlos de forma remota. Al igual que con la versión original de Shield, el escritorio virtual también se transmite desde los servidores de Nvidia. También se introdujo un cliente de Android en 2019.
El servicio salió de la versión beta y se lanzó al público en general el 4 de febrero de 2020. Está disponible para Windows, MacOS, Linux, Android, ChromeBook y Shield TV.

El retorno del hijo pródigo (Terugkeer van de Verloren Zoon en neerlandés) es una obra del pintor holandés Rembrandt. Está realizado en óleo sobre tela, y fue pintado hacia el año 1662. Mide 262 cm de alto y 205 cm de ancho. Se exhibe actualmente en el Museo del Hermitage de San Petersburgo (Rusia). 
El cuadro se inspira en la parábola del hijo pródigo contenida en la Biblia. La parábola del evangelista Lucas (c.15, v.11-32), representada en este cuadro, también es recordada como «Parábola del Padre misericordioso». La escena representa el momento cumbre del perdón del padre frente al hijo arrepentido de su propia conducta. Rasgo de arrepentimiento es que comparece con el cabello rapado y se arrodilla ante el padre. Viste andrajos con agujeros. El anciano lo acoge con un gesto amoroso y casi protector, expresando así sentimientos de misericordia y compasión. Coloca las manos amorosamente en la espalda del hijo.
Rembrandt quiso representar la misericordia de Dios Padre con la culminación de la humanidad. De hecho, puede observarse que un brazo del padre es de hombre y el otro de mujer. Simboliza que Dios es padre y madre a la vez.
A la derecha, observa la escena un personaje identificado como el hijo mayor; viste de manera lujosa y con un yelmo dorado. Se ha señalado también que podría ser un personaje político. Al fondo se distinguen tres figuras no bien identificadas. 
La luz incide directamente en esta pareja padre-hijo, así como en el rostro del personaje de la derecha. El resto de la composición queda en la sombra. Se ha relacionado el tema de esta obra y su forma de expresarla con el momento personal que pasaba Rembrandt, viejo, solo y arruinado, ya próximo a su muerte. De ahí que logre transmitir una sensación de tragedia elevada a un símbolo de significado universal.

José del Carmen Sevilla Collens (San Pedro de Lloc, 1844 – Lima, 1913) fue un militar y filántropo peruano, reconocido por su participación en el cuerpo de zuavos pontificios en defensa del papa Pío IX durante la unificación italiana, así como por su destacado compromiso con la vida religiosa y social del Perú republicano.

Tianhe-I o Tianhe-1 (en chino tradicional, ; en chino simplificado, ; pinyin, Tiānhé yīhào, español "Vía Láctea Número 1") es una supercomputadora ubicada en el National Super Computer Center en Tianjin, China.
En octubre de 2010 se presentó una versión del ordenador denominada Tianhe-IA, que logró coronarse como la supercomputadora más potente del mundo llegando a alcanzar los 2,5 petaflops. Posteriormente cedió ese puesto en favor de la Computadora K construida en Japón.

Audra es un área no incorporada ubicada en el condado de Barbour (Virginia Occidental), Estados Unidos. Está catalogada como un asentamiento humano por la Junta de Nombres Geográficos de los Estados Unidos. 
El número de identificación (ID) asignado por el Servicio Geológico de Estados Unidos es 1535079. El código del censo y el código de clase es 03388 y U6 respectivamente. Se encuentra a 531 m s. n. m. (1742 pies) según el conjunto de datos de elevación nacional.

La radiación terrestre es la radiación térmica  emitida por la Tierra como consecuencia de su temperatura. Todos los  cuerpos negros a una temperatura determinada emite radiación hacia su entorno y absorbe radiación de éste. La distribución de la energía viene dada por  la ley de radiación térmica de Planck, la ley de desplazamiento de Wien da la frecuencia de radiación emitida más probable y la ley de Stefan-Boltzmann da el total de energía emitida por unidad de tiempo y superficie emisora. Esta energía depende de la cuarta potencia de la temperatura absoluta.
La aplicación de la Ley de Planck a la Tierra con una temperatura superficial de unos 288 K (15 C) nos lleva a que el 99% de la radiación emitida está entre las longitudes de onda 3 m y 80 m y su máximo de acuerdo a la ley de desplazamiento de Wien ocurre a 10 m. La estratosfera de la Tierra con una temperatura entre 210 y 220 K radia entre 4 y 120 m con un máximo a las 14,5 m.
La atmósfera de la Tierra constituye un importante filtro pues la hace opaca a toda radiación infrarroja de longitud de onda superior a los 24 m, ello no afecta a la radiación solar pero sí a la energía térmica emitida por la Tierra que llega hasta las 40 m y que es absorbida. A este efecto se conoce como efecto invernadero.
Los fotones según su energía o longitud de onda son capaces de:

Fotoionizar la capa externa de electrones de un átomo (requiere una longitud de onda de 0,1 m.
Excitar electrones de un átomo a una capa superior (requiere longitudes de onda entre 0,1 m y 1 m).
Disociar una molécula (requiere longitudes de onda entre 0,1 de m y 1 m).
Hacer vibrar una molécula (requiere longitudes de onda entre 1 m y 50 m).
Hacer rotar una molécula (requiere longitudes de onda mayores que 50 m).
La energía solar tiene longitudes de onda entre 0,15 m y 4 m por lo que puede ionizar un átomo, excitar electrones, disociar una molécula o hacerla vibrar.
La energía térmica de la Tierra (radiación infrarroja) se extiende desde 3 m a 80 m por lo que sólo puede hacer vibrar o rotar moléculas.

Jerry Ricardo Bengtson Bodden (Santa Rosa de Aguán, Colón, 8 de abril de 1987) es un futbolista hondureño que juega de delantero en el Olancho FC de la Liga Nacional de Honduras.
Se inició futbolísticamente en el Club Deportivo Vida donde debutó en 2007 en la Liga Nacional de Honduras. Permaneció durante tres años en el equipo y fue transferido al Motagua, conjunto en el que poco después se hizo con el título de Clausura 2011. Su buen promedio anotador le permitió salir de su país para firmar en el New England Revolution, de Estados Unidos, en julio de 2012. Dos temporadas después salió en condición de préstamo al Belgrano de Argentina, estando solo un año. En 2015 se marchó a Irán y jugó en el Persépolis hasta conseguir el subcampeonato de liga. Sus actuaciones le permitieron arribar al Zob Ahan iraní y en su debut se hizo con el título de la Supercopa de ese país en 2016. Una vez finalizado el periodo deportivo, Bengtson fichó por el Deportivo Saprissa en mayo de 2017 y al año siguiente se proclamó campeón de liga. Concluido su paso por los morados, a mediados de 2018 recaló en el Olimpia.
Con la selección de Honduras fue partícipe de la Copa de Oro de la Concacaf 2011, de la Copa Centroamericana 2013 —donde salió subcampeón— y del Mundial 2014. Fue uno de los refuerzos sin límites de edad de su nación que disputó el torneo de fútbol de los Juegos Olímpicos 2012.

El monumento A la Lucha Contra el Terrorismo Mundial (en inglés To the Struggle Against World Terrorism) (también conocido como Tear of Grief  y Tear Drop Memorial) es una escultura de unos 10 pisos de altura, obra de Zurab Tsereteli, que el gobierno ruso entregó a Estados Unidos en forma de regalo oficial, como un monumento conmemorativo a las víctimas de los atentados del 11 de septiembre de 2001 y el atentado terrorista al World Trade Center de 1993. Está situada en Bayonne, Nueva Jersey, y fue inaugurada el 11 de septiembre de 2006, en una ceremonia a la que asistió el antiguo presidente de los Estados Unidos Bill Clinton.
La escultura tiene la forma de una torre de 30 metros, hecha de acero y bañada en bronce, en medio de la cual se abre un agujero, de aspecto irregular. Dentro de este espacio cuelga una gran lágrima de acero inoxidable, de unos 12 metros de longitud, en memoria de aquellos que perdieron sus vidas en los ataques terroristas. En las once caras de la base del monumento se encuentran placas de granito en las que están grabados los nombres de las víctimas.

Abdoul Razack Guiebre (Bobo-Dioulasso, 17 de julio de 1997) es un futbolista burkinés. Juega de delantero y su equipo es el Ascoli Calcio 1898 FC de la Serie B de Italia. Es internacional absoluto por la selección de Burkina Faso desde 2022.

József Sákovics (Budapest, 26 de julio de 1927-Budapest, 2 de enero de 2009) fue un deportista húngaro que compitió en esgrima, especialista en las modalidades de florete y espada.
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano entre los años 1952 y 1960, obteniendo en total tres medallas, bronce en Helsinki 1952 y plata y bronce en Melbourne 1956. Ganó cinco medallas en el Campeonato Mundial de Esgrima entre los años 1953 y 1962.

Oreana es una villa ubicada en el condado de Macon en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 875 habitantes y una densidad poblacional de 678,39 personas por km.

Twanisha Terry (conocida como TeeTee Terry; Miami, 24 de enero de 1999) es una deportista estadounidense que compite en atletismo, especialista en las carreras de relevos. 
Participó en los Juegos Olímpicos de París 2024, obteniendo una medalla de oro en la prueba de 4  100 m. Ganó tres medallas de oro en el Campeonato Mundial de Atletismo entre los años 2022 y 2025.

Julio Antonio Luis Gonzales Reinoso (Arequipa, 25 de agosto de 1960 - Moquegua, 24 de julio del 2013) fue un economista, empresario y político peruano. Fue congresista de la república por Moquegua durante el periodo 2001-2006.

La línea B70 fue una línea barrial de transporte urbano de pasajeros de la ciudad de Córdoba, Argentina. El servicio fue operado por la empresa Grupo ERSA.
La línea B70 fue inaugurada en marzo de 2014 con la implementación del nuevo sistema de transporte. Inicialmente fue operada por la empresa Ciudad de Córdoba. Luego de su quiebra, en agosto de 2014 pasó a manos de la empresa Autobuses Santa Fe. Al quebrar esta, el servicio fue operado por Grupo ERSA hasta darla de baja del sistema en el 2020.

Oban (Pā nui o Hau en maorí) es el principal asentamiento en la isla de Stewart / Rakiura, la isla más meridional habitada del archipiélago de Nueva Zelanda. Oban se encuentra en Halfmoon Bay (a veces se usa como un nombre alternativo para la ciudad), en la entrada de Paterson. Tiene conexiones con aviones a Invercargill y un servicio de ferry a Bluff.
El asentamiento fue bautizado a comienzos del siglo XIX como Oban por la ciudad del mismo nombre en Escocia, muy probablemente debido a la gran influencia de los inmigrantes escoceses. Los primeros colonos explotaron los recursos pesqueros y aves del lugar y se mezclaron con la población local maorí. En la década de los años 20 del siglo XX, la población recibió un nuevo aporte demográfico con inmigrantes provenientes de Noruega.
De acuerdo con el censo de 2001, la población residente permanente de la isla era de 387 habitantes, lo que representaba una disminución de 30 habitantes desde 1996, año del anterior censo. Aproximadamente el 80% de ellos viven en Oban. Estimaciones más recientes indican que la población se sitúa en alrededor de 400 habitantes. El gobierno ha realizado inversiones recientes de varios millones de dólares, coincidiendo con el incremento del turismo en la zona.

La 4. edición del Tour de Yorkshire se celebró en Gran Bretaña entre el 3 y el 6 de mayo de 2018 con inicio en la ciudad de Beverley y final en la ciudad de Leeds en el condado de Yorkshire. El recorrido consistió de un total de 4 etapas sobre una distancia total de 701,5 km.
La prueba hizo parte del UCI Europe Tour 2018 dentro de la categoría 2.1 y fue ganada por el ciclista belga Greg Van Avermaet del equipo BMC Racing. El podio lo completaron el ciclista español Eduard Prades del equipo Euskadi Basque Country-Murias y el ciclista belga Serge Pauwels del equipo Dimension Data.

El looksmaxxing (también conocido como looksmaxing) es una práctica de superación personal en línea de la manosfera centrada en maximizar el atractivo físico de uno mismo de diferentes formas. El término es un neologismo que se acuñó en foros de mensajes incel en la década de 2010, Anteriormente, la frase tenía un uso limitado en los foros incel de internet poco conocidos, es en la decada del 2020 que se popularizó en TikTok y otras redes sociales por creadores de contenido en su mayoría varones. 
Aunque también está basado en la supremacía blanca, el término se ha asociado comúnmente con la ideología de la píldora negra, que defiende que la selección sexual de las mujeres se basa principalmente en cualidades físicas externas como la altura y el atractivo facial, mientras que cualidades como la amabilidad y la personalidad se ignoran o incluso provocan el rechazo. El término "looksmaxxing" abarca una amplia gama de métodos utilizados para mejorar la apariencia; estos pueden ir desde prácticas benignas como rutinas de cuidado de la piel y entrenar en el gimnasio, conocidas como "softmaxxing", hasta intervenciones más extremas, como recurrir a la cirugía estética invasiva y el uso de esteroides anabólicos, u otros métodos alternativos, conocidas como "hardmaxxing".
En general, se considera un concepto basado en prejuicios y perjudicial para quienes lo practican (conocidos como "looksmaxxers"). Las comunidades y los influencers asociados con esta práctica califican la apariencia de las personas sin preocuparse por su bienestar general, lo que puede producir resultados negativos para la salud mental, como la dismorfia corporal, problemas de autoestima o, incluso, la ideación suicida. La creciente popularidad del concepto también ha generado preocupación por su potencial para promover la masculinidad hegemónica. Aunque los "looksmaxxers" utilizan descripciones y terminología científica y médica, la práctica se basa en gran medida en evidencia anecdótica sin respaldo por la medicina convencional, y ciertos aspectos —en particular la escala PSL utilizada por estas personas para calificar su apariencia— se consideran pseudocientíficos. Algunos afirman que la difusión del concepto en TikTok excluye muchos de los elementos tóxicos encontrados en otros foros, aunque ciertas tendencias de looksmaxxing en dicha red social pueden incluir elementos similares.

Ramala(en árabe:   rāmallāh, 'Monte de Alá' o 'Monte de Dios', de rām, monte, y ʔAllāh, Dios) es la capital administrativa del Estado de Palestina, situada en Cisjordania, a 15 km al noroeste de Jerusalén. La Oficina Central de Estadísticas de Palestina calculó su población en 42 122 habitantes a mediados de 2021.
Como el resto de Cisjordania, Ramala estuvo bajo ocupación jordana desde la guerra árabe-israelí de 1948 hasta la guerra de los Seis Días de 1967, momento en el que fue ocupada por las tropas israelíes, como el resto del territorio al oeste del río Jordán. En 1994, la gestión de la ciudad fue cedida por Israel a la Autoridad Nacional Palestina (ANP) dentro de los Acuerdos de Oslo, firmados en 1993, siendo desde entonces administrada por ésta con limitaciones. Ramala figuraba como parte del «Territorio A», esto es, una zona bajo control palestino aunque bajo ocupación militar de Israel, que se reserva el derecho a intervenir en cualquier momento.  
Ramala es capital de facto de Palestina y es famosa por la Muqataa, sede provisional del Gobierno de la ANP. La ANP pretende que la futura capital de la Palestina independiente sea Jerusalén Este, actualmente anexionada y proclamada parte de la capital israelí.
En Ramala también se encuentran las dependencias del presidente de la ANP Mahmud Abás.

la Región Pacífico Central es una región socioeconómica en la costa central del Océano Pacífico de Costa Rica. Es la más pequeña de las seis regiones en las que se ha subdividido la República.
Ocupa la parte más meridional de la península de Nicoya, así como la estrecha llanura litoral de la costa pacífica central del país. Limita con la Región Central al norte, con la Región Brunca al este, con la Región Chorotega al oeste, y con el Océano Pacífico al sur.
Características:
La Región Pacífico Central está formada por los cantones de la provincia de Puntarenas: Puntarenas, Esparza, Montes de Oro, Quepos, Parrita, Garabito y Monteverde. De la provincia de Alajuela: San Mateo y Orotina.
Presenta algunos de los puertos más importantes del litoral pacífico del país, como Puntarenas, Caldera y Quepos y la región central es una región en el centro de Costa Rica.
Aspectos Físicos:
Se caracteriza por tener estrechas llanuras litorales, con ríos cortos y de carácter torrencial. El clima es una transición del bosque seco tropical al tropical húmedo, con temperaturas máximas que rondan los 34 C, y mínimas que rara vez bajan de 20 C.
Su geografía es irregular, contando con zonas pantanosas de manglares cerca de la ciudad de Puntarenas y algunas de las mayores islas del país (isla de Chira, Venado, Negritos, San Lucas, Tortuga, etcétera), así como la distante isla del Coco se considera dentro de su jurisdicción.
Las ciudades principales son Puntarenas (la más grande y desarrollada de la Región), Orotina, San Mateo, Miramar, Esparza, Jacó, Parrita y Quepos.

El parque Al Bidda, antiguamente conocido como parque Al Rumaila, es un parque de Doha (Catar). Situado junto al Teatro Nacional de Catar y cerca de la bahía de Doha, tiene vistas de la corniche de Doha y es uno de los parques más antiguos y populares de la ciudad. También es una zona usada para la observación de aves. El parque contiene una zona de juegos para niños, algunas tiendas pequeñas y el «pueblo cultural», un centro dedicado al patrimonio cultural.
Después de que fuera cerrado para su renovación en noviembre de 2014, el parque fue reinaugurado en febrero de 2018, coincidiendo con la celebración del Día Nacional del Deporte.

Juan Carlos Raffo Frávega (30 de julio de 1894 - 20 de julio de 1967) fue un político uruguayo perteneciente al Partido Nacional.
Durante varios años presidió la Fábrica Nacional de Papel en Juan Lacaze.
Fue senador en dos ocasiones, la primera desde 1955; integraba el Herrerismo encabezado por Martín R. Echegoyen.
Ocupó la titularidad de la presidencia del Senado (1959-1963), coincidiendo con el primer Consejo Nacional de Gobierno de mayoría nacionalista.
Un espacio libre del barrio Prado lleva su nombre.

Ensalada de Locos fue una serie de televisión mexicana de comedia de situación emitida originalmente entre 1970 y 1973. El Programa contaba de sketches y chistes de humor blanco o negro que contaba con artistas invitados. Según contó el Sr. Alejandro Suárez en una entrevista publicada en su canal de YouTube, que en un principio el programa se llamaría "Ensalada de Lechuga", pero al unirse al elenco el ya afamado cómico Manuel "El Loco" Valdés, el productor del proyecto Humberto Navarro les propuso a Suárez y a Lechuga nombrar el programa "Ensalada de Locos". Fue así como inicio la serie de televisión que a su vez se convirtió en el primer programa televisivo que llevó de la televisión al teatro y después a su versión en cabaret.

La Congregación de Hermanas de la Caridad de Nuestra Señora Madre de la Misericordia (oficialmente en latín: Congregatio Sororum Caritatis Matris Misericordiae) es un congregación religiosa católica femenina, de vida apostólica y de derecho pontificio, fundada en 1832 por el sacerdote holandés Joannes Zwijsen, en Tilburgo (Países Bajos). A las religiosas de este instituto se les conoce como hermanas de la caridad de Tilburgo y posponen a sus nombres las siglas S.C.M.M.

Mirna Violeta Acosta Tena (Copándaro, Michoacán, 22 de junio de 1983) es una arquitecta y política mexicana, ex Presidenta Municipal de Copándaro, municipio ubicado a las orillas del Lago de Cuitzeo.

Alfredo Piwonka Gilabert (Osorno, 26 de diciembre de 1887-Santiago, 17 de marzo de 1942) fue un ingeniero agrónomo, agricultor y político chileno, miembro del Partido Radical (PR). Se desempeñó como diputado, senador, y como ministro de Estado durante el segundo gobierno del presidente liberal Arturo Alessandri.

Monster-in-Law (La madre del novio en España, Una suegra de cuidado en Argentina, El Salvador, Uruguay y Venezuela, Si te casas... te mato en México y Si te casas, ¡Te mato! en Colombia)  es una película de comedia protagonizada por Jennifer López, Jane Fonda y Michael Vartan, dirigida por Robert Luketic y estrenada el 13 de mayo de 2005 en Estados Unidos y el 15 de septiembre del mismo año en España. Supone el regreso a la pantalla grande de Jane Fonda tras una larga ausencia.

El libro secreto de los gnomos (Leven en werken van de Kabouter en holandés) fue una serie de libros infantiles escritos por Wil Huygen con ilustraciones de Rien Poortvliet y publicados en 1976 en veintiún tomos.
Cada número incluye historias sobre la vida de los gnomos en su hábitat además de enseñar a los niños a cómo construir un hogar para los seres fantásticos. A pesar de ser los autores de los libros, ambos novelistas afirmaron que fue un gnomo llamado David el que escribió los cuentos. 
Los mismos autores crearon una serie literaria titulada De oproep der Kabouters (La llamada de los gnomos). 
En 1985 y en 1987 se produjeron dos series españolas de animación basadas en las obras literarias bajo el título de David, el gnomo y La llamada de los gnomos respectivamente, ambas producidas por BRB Internacional bajo la producción y dirección de Claudio Biern Boyd y Luis Ballester Bustos.

Shri Chaitanya Mahaprabhu es una película biográfica devocional hindi de 1954 producida y dirigida por Vijay Bhatt. La música de la película fue compuesta por RC Boral, con letra de Bharat Vyas. El director de fotografía fue VN Reddy. Bharat Bhushan ganó el Premio Filmfare al Mejor Actor por su interpretación de Chaitanya Mahaprabhu. Asha Parekh, que comenzó su carrera como artista infantil en 1952, y que se convirtió en una famosa actriz, tuvo un pequeño papel en esta película. Entre los protagonistas se encontraban Bharat Bhushan, Durga Khote, Ameeta, Asha Parekh, Ram Mohan, Madan Puri, Kanhaiyalal y BM Vyas. 
La película trataba sobre el "santo poeta vaisnav medieval" del siglo XV y reformador social de Bengala, Chaitanya Mahaprabhu, a quien muchos consideraban un Avatar de Krishna. Él mismo era un devoto de Krishna que es venerado y adorado aún hoy en día.

El fútbol en los Juegos Asiáticos de 1994 se celebró en Hiroshima, Japón, del 1 al 16 de octubre de 1994. La Confederación Asiática de Fútbol sugirió que solo se inscribieran equipos sub-23, lo que significaba que todos los jugadores tenían que nacer después del 1 de enero de 1971. Sin embargo, esto fue ignorado por todos los participantes excepto Arabia Saudita.
El torneo femenino sirvió como clasificación asiática para la Copa Mundial Femenina de la FIFA 1995 en Suecia, donde China y Japón obtuvieron las dos plazas continentales.

El Festival Acapulco (conocido anteriormente como Acafest) fue un festival musical anual en México. Fue originalmente un proyecto lanzado en 1991 por Raúl Velasco, producido para Televisa celebrándose anualmente en la semana entre los dos últimos domingos de mayo en Acapulco aprovechando el auge que tenía el puerto como el destino turístico más visitado del país en los años 90. Se celebró continuamente hasta 2005 que fue cancelado definitivamente, sin embargo fue reactivado en mayo de 2012 con el nombre de "Festival Acapulco".

Fabiola Andrea Yáñez (Villa Regina, rio negro  argentina 14 de julio de 1981) es una periodista, panelista de televisión y actriz argentina, expareja de Alberto Fernández, presidente de la Nación Argentina, desde 2019 hasta 2023, por lo que ocupó durante su mandato el rol de primera dama.

El municipio de Nodaway (en inglés: Nodaway Township) es uno de los doce municipios ubicados en el condado de Adams en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2000 el municipio tenía una población de 283 habitantes y una densidad poblacional de 3,1 personas por km. Además, contiene una ciudad en su territorio, Nodaway.

Un (o una) hackathon (o hackatón) designa, en la jerga de las comunidades hacker, un encuentro de programadores cuyo objetivo es el desarrollo colaborativo de software, aunque en ocasiones también puede haber una parte de hardware. Estos encuentros pueden durar de dos días a una semana. El objetivo es doble: de un lado, sumar al proyecto de software libre que se desee, y por otro, aprender sin prisas.

La corona imperial (Fritillaria imperialis L.) es una especie de plantas del género Fritillaria, dentro de la familia Liliaceae. Es nativa de Irán, Afghanistán, Pakistán, Turquía y de la región de los Himalayas.
Esta especie es muy apreciada como planta ornamental, mientras que la forma silvestre normalmente florece de un color rojo, los cultivos presentan una gama de color más amplia, con rojos, naranjas y amarillos. En el hemisferio norte, la floración ocurre a finales de abril o en mayo.

La División Mayor del Básquetbol de Chile, más conocida como DIMAYOR, fue la liga de básquetbol profesional más antigua de Chile.
En mayo de 2013 la Dimayor se declaró oficialmente en receso para facilitar que sus clubes se integraran a la Liga Nacional de Básquetbol de Chile de la Federación de Básquetbol de Chile.

Diego Benito Rey (Madrid, España, 25 de agosto de 1988) es un futbolista español. Juega de centrocampista y actualmente pertenece al Salamanca UDS.
Diego es un jugador que ha disputado 392 encuentros en distintos clubes como son Rayo Vallecano, Rayo Vallecano 'B', Getafe CF, Getafe CF 'B', Albacete BP, Real Murcia, Elche CF, FC Cartagena, Hércules CF y Salamanca UDS este último siendo con el que más disputó (121) y más goles marcó (19), además llegó a disputar 4 partidos en Primera División con el Rayo.
El día 27 de abril de 2025 el madrileño anunció su retirada siendo homenajeado por todos los asistentes al partido entre el Salamanca UDS y la UP Langreo.

Reerslev es una localidad situada en el municipio de Høje-Taastrup, en la región Capital (Dinamarca), con una población en 2012 de unos 636 habitantes.
Se encuentra ubicada al noreste de la isla de Selandia, a poca distancia al suroeste de Copenhague, la capital del país.

El I.Ae. 23 fue un avión biplano de entrenamiento primario y acrobático construido por la Fábrica Militar de Aviones (FMA) de Argentina. Era conocido como "Focke-Wulf de Madera", por tratarse esencialmente de un biplano alemán Focke-Wulf Fw 44 J construido bajo licencia con madera argentina.

La Milán-San Remo 2001 fue la 92. edición de esta clásica ciclista de primavera, disputada el 24 de marzo sobre 287 km, en la que ganó Erik Zabel. Esta fue la cuarta y última victoria en la carrera italiana del ciclista alemán.

Mattress era el nombre de los lanzacohetes múltiples británicos empleados durante la Segunda Guerra Mundial. En comparación a los avances alemanes y soviéticos en este campo (el Nebelwerfer y el Katiusha respectivamente), los Aliados desplegaron estas armas durante las últimas etapas de la guerra. Sin embargo, resultaron útiles como apoyo artillero durante el cruce de los ríos Rin y Escalda.

Una API (del inglés, application programming interface, en español, interfaz de programación de aplicaciones) es una pieza de código que permite a dos aplicaciones comunicarse entre sí para compartir información y funcionalidades. Se usan generalmente en bibliotecas de programación.
Por ejemplo, si se tiene una app de recetas en un teléfono móvil y al operar esta app se hace una búsqueda, se puede utilizar una API para que esta aplicación se comunique con el sitio web de recetas, solicite las recetas que cumplen con los criterios de búsqueda, retorne los resultados y posteriormente tras seleccionar el usuario la receta deseada, solicite y realice la descarga de la misma.
De este modo, una API es un puente para conectar diferentes aplicaciones y hacer que trabajen de manera más eficiente y efectiva.

Anita Lorraine Cobby, de nacimiento Lynch (Sídney, 2 de noviembre de 1959 - Sídney, 2 de febrero de 1986), fue una mujer australiana que fue secuestrada mientras regresaba a su casa desde la estación de ferrocarril de Blacktown poco antes de las 22 horas del 2 de febrero de 1986, y posteriormente agredida sexualmente y asesinada.
Dos días después de ser dada por desaparecida por su familia, su cuerpo fue descubierto por un hombre en un prado de su granja en Prospect, en las afueras de Sídney. Las investigaciones condujeron a la detención de cinco hombres, que posteriormente fueron declarados culpables de su secuestro, violación y asesinato el 10 de junio de 1987. Cada uno de ellos fue condenado a cadena perpetua, sin posibilidad de libertad condicional, el 16 de junio de 1987.
El asesinato recibió una amplia cobertura mediática y la condena pública, incluidos llamamientos a restablecer la pena de muerte.

NGC 3626, también catalogada como Caldwell 40 y NGC 3632, es una galaxia lenticular situada en la constelación de Leo. 
Se encuentra a aproximadamente 70 millones de años luz de la Tierra y forma parte del grupo de galaxias NGC 3607, uno de los principales subgrupos que conforman los grupos Leo II.

Gabasa (Gavasa, en catalán ribagorzano) es una localidad española de la provincia de Huesca, Aragón, integrante del municipio de Peralta de Calasanz a 4 km de Peralta de la Sal; contaba con 74 habitantes en 1980 y solo 21 en 1991.

Parinari curatellifolia es una especie de árbol tropical de hoja perenne perteneciente a la familia Chrysobalanaceae, originario de África, que se encuentra en varios tipos de bosques caducifolios con mayor frecuencia en las zonas de mal drenaje en altitudes moderadas.

La Nácar-Colunga es una traducción de la Biblia, impresa con autorización eclesiástica católica. Su primera edición data del año 1944.
Sus traductores fueron dos escrituristas y sacerdotes españoles, el dominico Alberto Colunga Cueto y Eloíno Nácar Fúster.
Existen más de 30 ediciones realizadas por Biblioteca de Autores Cristianos, la última de 2017, algunas ilustradas y lujosas, de gran formato, y otras en edición de bolsillo. En ellas el texto bíblico puede estar complementado con mapas, notas, ilustraciones tomadas de códices medievales o cuadros y pinturas, índices, etc.
Como muchas versiones católicas de la Biblia, contiene los libros deuterocanónicos del Antiguo Testamento. 
Ha sido una de las versiones de la Biblia más populares dentro de la Iglesia católica.

El gen champagne es el causante de algunos pelajes diluidos relativamente raros en los caballos: los pelajes diluidos champagne.
Se trata de un gen dominante simple.
La denominación de "champagne" proviene del nombre de un caballo nacido en 1969: Champagne Lady Diane. A partir de este caballo comenzaron las investigaciones sobre una dilución hasta entonces ignorada y que todo parece indicar que era mucho más antigua. (Mientras no haya denominación oficial, mantener la denominación en inglés ofrece algunas ventajas).

La Orden nacional de Quebec —oficialmente l'Ordre national du Québec— es un honor civil de mérito otorgado por el gobierno de Quebec. Fue instaurada en 1984, cuando el Teniente Gobernador de dicha provincia, Jean-Pierre Côté, creó por medio de consentimiento real la Ley de la Orden Nacional de Quebec (originalmente  Loi sur l'Ordre national du Québec).

Luvia es un municipio de Finlandia.
Se localiza en la provincia de Finlandia Occidental y es parte de la Región de Satakunta. El municipio posee una población de 3,346
(30 de junio de 2015) y cubre un área de 861,20 kilómetros cuadrados de los cuales 692,13 km son agua. La densidad de población es 19.79 habitantes
por kilómetro cuadrado.
El municipio es monolingüista y su idioma oficial es el finlandés.

La historia del cristianismo comienza con Jesús, un predicador y maestro judío itinerante, que fue crucificado en Jerusalén c. 30-33 d. C., en la provincia romana de Judea.. Sus seguidores proclamaron que era la encarnación de Dios y que había resucitado de entre los muertos. En los dos milenios transcurridos desde entonces, el cristianismo se ha extendido por todo el mundo, convirtiéndose en la religión más grande del mundo con más de dos mil millones de fieles en todo el mundo. En 2020, Pew estimó que el número de cristianos en todo el mundo era de alrededor de 2380 millones. Según diversos estudiosos y fuentes, las altas tasas de natalidad y las conversiones en el Sur Global se citaron como las razones del crecimiento de la población cristiana.
Los primeros seguidores de Jesús eran cristianos judíos apocalípticos. La inclusión de los «gentiles» (es decir, los no judíos) en la Iglesia cristiana primitiva en desarrollo provocó la separación del cristianismo primitivo del judaísmo durante los dos primeros siglos de la era cristiana. En el año 313, el emperador romano Constantino I promulgó el Edicto de Milán que legalizaba el culto cristiano. En el 380, con el Edicto de Tesalónica promulgado bajo Teodosio I, el Imperio romano adoptó oficialmente el cristianismo niceno como su religión estatal. Varios debates cristológicos sobre la naturaleza humana y divina de Jesús consumieron a la Iglesia cristiana durante tres siglos, y se convocaron siete concilios ecuménicos para resolver estos debates. El arrianismo fue condenado en el Concilio de Nicea I (325), que apoyó la doctrina trinitaria expuesta en el credo niceno-constantinopolitano.
En la Alta Edad Media, las actividades misioneras difundieron el cristianismo hacia el occidente y al norte (entre los pueblos germánicos); hacia el oriente (entre los armenios, los georgianos y los pueblos eslavos), en Oriente Medio (entre los sirios y los egipcios), en África oriental (entre los etíopes), y más allá, en Asia central, China y la India. Durante la Plena Edad Media, el cristianismo oriental y el occidental se distanciaron, lo que condujo al Cisma de Oriente y Occidente de 1054. Las crecientes críticas a la estructura eclesiástica católica romana y su corrupción condujeron a la Reforma Protestante y a los movimientos de reforma relacionados con ella en los siglos XV y XVI, que concluyeron con las guerras de religión europeas que desencadenaron la escisión del cristianismo occidental. Desde la época del Renacimiento, con la colonización europea de las Américas y otros continentes instigada activamente por las iglesias cristianas, el cristianismo se ha expandido por todo el mundo. En la actualidad, hay más de dos mil millones de cristianos en todo el mundo y el cristianismo se ha convertido en la mayor religión del mundo. En el último siglo, a medida que la influencia del cristianismo ha disminuido progresivamente en el mundo occidental, el cristianismo sigue siendo la religión predominante en Europa (incluyendo Rusia) y América, y ha crecido rápidamente en Asia, así como en los países del Sur Global y del llamado Tercer Mundo, sobre todo en América Latina, China, Corea del Sur y gran parte del África subsahariana.

Laurens Reael (Ámsterdam, 22 de octubre de 1583-Ámsterdam, 21 de octubre de 1637) fue un marino, poeta y administrador neerlandés, empleado de la Compañía Holandesa de las Indias Orientales que fue nombrado gobernador general de las Indias Orientales Neerlandesas de 1616 a 1619. Fue almirante de la Armada Republicana Holandesa de 1625 a 1627.

Julen Aginagalde Akizu (Irún, Guipúzcoa, 8 de diciembre de 1982) es un ex-balonmanista español, que jugaba de pivote. 
Su último equipo fue el Bidasoa Irún de la Liga Asobal, tras su paso por Bidasoa Irún, Ademar de León, BM. Ciudad Real, BM. Atlético Madrid y KS Kielce. Fue internacional absoluto con la selección española desde 2006 a 2023, con la que se proclamó campeón del mundo en 2013 y campeón de Europa en 2018 y 2020. 
Su hermano, Gurutz Aguinagalde, es también balonmanista.

La familia del infante don Luis de Borbón es un cuadro pintado por Francisco de Goya en 1784, durante una estancia en el palacio de La Mosquera, Arenas de San Pedro (Ávila).
Se conserva en la Fundación Magnani-Rocca de Mamiano di Traversetolo, provincia de Parma (Italia). 

El lienzo recoge una escena familiar de don Luis, el tío del rey de España Carlos IV, en su destierro en el palacio de la Mosquera en Arenas de San Pedro, al que se vio abocado por su renuncia a la carrera eclesiástica y su posterior matrimonio morganático con María Teresa de Vallabriga.
En el centro del cuadro aparece el infante don Luis jugando al solitario con cartas mientras peinan a su esposa. Tras él aparecen sus hijos Luis y María Teresa.
La zona izquierda del cuadro está ocupada por el propio pintor inmortalizando la escena y por varias damas mientras que en la zona derecha aparecen varios caballeros y un ama de cría con María Luisa, la hija menor del infante, en brazos.

Mario Golf (64, Mario Gorufu 64?, Mario Golf 64) es un juego de deporte desarrollado por Camelot Software Planning y publicado por Nintendo para Nintendo 64 en 1999. En el juego, diferentes personajes de la serie Mario juegan al golf en una variedad de campos ambientados en temas de juegos de Mario.
El juego fue relanzado para Wii en el 2008, para Wii U en el 2015 y en el servicio de Nintendo Switch Online desde el 14 de abril del 2022.

La tarántula cebra de Costa Rica o tarántula de rodillas rayadas (Aphonopelma seemanni), habita en la mayor parte del oeste de Costa Rica, así como en otras partes de América Central, como Guatemala, Honduras y Nicaragua. Es de color negro con rayas blancas cerca de las articulaciones. Los especímenes de Nicaragua son de color tostado. 
Las tarántulas cebra son arañas que cavan profundas madrigueras. Viven en pastizales abiertos semiáridas en Costa Rica, y se encuentran en grandes concentraciones. Las madrigueras profundas mantienen la temperatura del arácnido por debajo de las temperaturas más altas durante el día, y retienen la humedad.
Estas arañas pueden crecer hasta 10-13 cm incluyendo las patas. Las hembras pueden vivir hasta 20 años. Los machos, sin embargo, tienden a vivir una vida mucho más corta de hasta cinco años. La dieta consiste de muchos insectos. En la naturaleza, se alimentan de insectos, tales como cucarachas. En cautiverio comen grillos.

Etügen Eke («Madre Tierra», también transcrito como Itügen o Etügen Ekhe) es una deidad o diosa de la tierra mongol y túrquica. Posee el atributo de ser una virgen perpetua. Su nombre proviene de Ötüken, la montaña sagrada de la tierra y la fertilidad, diosa de los antiguos turcos. Las fuentes medievales a veces la vinculan con una contraparte masculina llamada Natigai (Natikai, Natıkay), aunque esto se trate probablemente de un error originado en una mala pronunciación de Etugen. En la mitología mongola, Etugen es a menudo representada como una joven mujer montada sobre un toro gris.

Just for a day es el primer álbum de la banda de shoegazing Slowdive. La grabación estuvo bajo la edición del sello discográfico Creation Records y fue lanzado en septiembre de 1991. Posteriormente fue relanzado en 2005 por el sello discográfico Sanctuary Records.

La Copa Asiática de Futsal 2026 fue la 18 edición de la Copa Asiática de Futsal AFC, el campeonato internacional de futsal bienal organizado por la Confederación Asiática de Fútbol (AFC) para las selecciones nacionales masculinas de Asia. Indonesia fue el país anfitrión del torneo por segunda vez, después de haberlo acogido por primera vez en 2002.

...There and Then es una grabación en vivo tomado de los tres conciertos más grandes de la gira que Oasis hizo en 1995-96, durante la gira del "(What's the Story) Morning Glory?". Salió primero en VHS, el 14 de octubre de 1996, después en DVD el 12 de noviembre de 1997, y más tarde fue reeditado en DVD el 15 de octubre de 2001, incluyendo grabaciones extras y videoclips de Roll with It y Acquiesce.

El dique con tajamares en el cauce del río Genil es un dique o muro de contención situado en la margen derecha del río Genil, junto a la afluencia del río Darro. Es una obra de ingeniería hidráulica periurbana, y posteriormente urbana, relevante y excepcional, fundamental para comprender la ordenación espacial y evolución histórica del territorio inmediato. Con un origen en el siglo XI, se caracteriza por poseer un amplio registro, resultado de un dilatado proceso de reparaciones y mejoras, debido a la función que desempeñaba y al medio en el que se ubicaba. Fue hallado durante la realización de obras para la construcción de un aparcamiento en el Paseo del Violón.

La línea R12 de Rodalies de Catalunya fue una línea de ferrocarril en Cataluña que realizaba servicios regionales entre Hospitalet y Lérida Pirineos por la Línea Barcelona-Manresa-Cervera-Lérida-Zaragoza. Operada por Renfe Operadora, circulaba a través de vías de ancho ibérico propiedad de Adif.
Denominada línea 35 por Renfe Operadora y línea R12 por la Generalidad de Cataluña, anteriormente denominada línea Ca4b antes del traspaso de Cercanías y Regionales por parte del Ministerio de Fomento a la Generalidad en 2010.
La línea dejó de existir, el 15 de diciembre del 2024, dando el relevo a la nueva línea RL4, el tramo Lérida-Tarrasa pasará a ser gestionado por Ferrocarriles de la Generalidad de Cataluña en un futuro cercano, y el resto de la línea (Tarrasa-Hospitalet)  se integrará en el tramo de la Línea R4 de cercanías ya existente.

Camilo Pérez Laporta (Alcoy, Alicante, 13 de febrero de 1852-Ibidem 5 de febrero de 1917) fue un compositor y director de orquesta español. Sus dos hijos, Camilo Pérez Monllor (1877-1947) y Evaristo Pérez Monllor (1880-1930), también fueron compositores y directores de orquesta como su padre.

Lara Victoria van Ruijven (Naaldwijk, 28 de diciembre de 1992-Perpiñán, Francia, 10 de julio de 2020) fue una deportista neerlandesa que compitió en patinaje de velocidad en pista corta.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Invierno en los años 2014 y 2018, obteniendo una medalla de bronce en Pyeongchang 2018, en la prueba de relevo. Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Patinaje de Velocidad en Pista Corta, en los años 2018 y 2019, y nueve medallas en el Campeonato Europeo de Patinaje de Velocidad en Pista Corta entre los años 2013 y 2020.
Falleció en Francia mientras estaba en la concentración del equipo nacional el 10 de julio de 2020, a los 27 años de edad, por las complicaciones de una enfermedad autoinmune que anteriormente la había obligado a ingresar en el hospital de Perpiñán el 25 de junio.

El municipio de Colon (en inglés: Colon Township) es un municipio ubicado en el condado de St. Joseph en el estado estadounidense de Míchigan. En el año 2010 tenía una población de 3329 habitantes y una densidad poblacional de 35,38 personas por km.

La palabra superorganismo se utiliza en biología y ecología para resumir una forma de ver la naturaleza de la sociedad. Es aplicada en himenópteros como las abejas, las hormigas y avispas, así como las termitas (blatodeos, más cercanos a las cucarachas que a las hormigas), todos ellos insectos sociales.
Es un concepto sociobiológico que se refiere a una organización social, como una comunidad, que trasciende los organismos biológicos que la componen.
Todos los superorganismos tienen en común:

La existencia de un nido común que da protección y permite el aprovisionamiento.
La longevidad de la madre y solapamiento de generaciones de hermanas.
La distribución y reparto de funciones de la colonia, con la aparición de las castas.
La comunicación entre todos los constituyentes del grupo social.
Esta vida social confiere a los animales que la presentan determinadas ventajas en el aprovechamiento de los recursos que hace que logren un mayor éxito evolutivo:

Mayor número de descendientes por cada madre.
Mantener una independencia del medio externo, superando condiciones adversas.
Mayor longevidad que el resto de los insectos.
Una abeja es un ente de acción, pero ésta vive de acuerdo con cierta división de trabajo, hay obreras, zánganos y reinas. Esa organización social permite afirmar que los objetivos de la abeja individual están subordinados a los de la colmena. 
Si miramos la colmena como parte de un sistema biológico más amplio, podríamos señalar algunas relaciones simbióticas o sinérgicas que podrían resultar de interés: las lluvias hacen posible el arroyo. El arroyo crea un buen ambiente para el árbol. El árbol florece. Las abejas liban estas flores, recolectando el néctar con el cual producen la miel y el polen de donde obtienen las proteínas, oligoelementos y vitaminas. Algunos biólogos describen como superorganismo a esos entes complejos que operan en una relación de cooperación mutua. 
Algunos hasta sostienen que todo lo que vemos es un inmenso superorganismo, donde hasta los virus tienen relación con la vida de todo el conjunto, del cual forma parte la especie humana. A esta teoría se denomina Hipótesis de Gaia.

Se denomina soya transgénica o soja transgénica a cualquier variedad de soya modificada mediante técnicas de ingeniería genética para que exprese genes de otros organismos. Al igual que con otras plantas transgénicas, hay varios objetivos de cultivo que muchas veces son combinados, como tolerancia a herbicidas, resistencia a los insectos o cambios en las propiedades y nutrientes. La soya transgénica cuenta con la mayor aplicación de ingeniería genética con un 52% de la superficie mundial de transgénicos.

Thomas Stearns Eliot, conocido como T. S. Eliot (San Luis, Misuri; 26 de septiembre de 1888-Londres; 4 de enero de 1965) fue un poeta, dramaturgo y crítico literario británico-estadounidense. Representó una de las cumbres de la poesía en lengua inglesa del siglo XX. Según José María Valverde, en efecto, «la publicación de La tierra baldía (1922) convierte a T. S. Eliot en la figura central de la vida poética en lengua inglesa. [...] La crítica saludó el complejo y oscuro poema [...] como símbolo de una época de desintegración, que trataba desesperadamente de poner algún orden en el creciente caos aplicando mitologías y formas heredadas del pasado». 
Eliot nació en los Estados Unidos y se trasladó a Inglaterra en 1914, con veintiséis años. Se hizo ciudadano británico en 1927, con treinta y nueve años de edad. Acerca de su nacionalidad y del papel de esta en su trabajo, afirmó: «[Mi poesía] no habría sido la misma si hubiese nacido en Inglaterra, y tampoco si hubiese permanecido en Estados Unidos. Es una combinación de cosas. Pero en sus fuentes, en sus corrientes emocionales, viene de Estados Unidos». El crítico Edmund Wilson afirmó de Eliot: «Es uno de nuestros auténticos poetas únicos».
En 1948 le fue concedido el Premio Nobel de Literatura «por su contribución sobresaliente y pionera a la poesía moderna».

Victory Salute (en español: Saludo a la Victoria), comúnmente conocido como Olympic Black Power Statue (Estatua Olímpica del Poder Negro), es un monumento que representa el saludo del Poder Negro en los Juegos Olímpicos de 1968 realizado por los atletas afroestadounidenses Tommie Smith y John Carlos. El monumento consta de dos estatuas de fibra de vidrio cubiertas con azulejos de cerámica, sobre una base de hormigón diseñada para emular el podio olímpico. Fue creado en 2005 por el artista portugués Rigo 23 y está instalado en el campus de la Universidad Estatal de San José, en San José, California, Estados Unidos.

Silvio Tagliagamba (murió en junio de 1922) fue uno de los primeros mafiosos neoyorquinos y miembro de la familia criminal D'Aquila.
Tagliagamba fue un guardaespaldas de Umberto Valenti durante inicios de los años 1920. El 8 de mayo de 1922, Valenti supuestamente asesinó al gánster Vincent Morello en Manhattan. Cuando el aliado de Morello Giuseppe "Joe the Boss" Masseria, escuchó sobre el atentado, supuestamente tendió una emboscada para Valenti ese mismo día afuera de la Liquor Exchange, un mercado al airelibre para el contrabando de licores en el bajo Manhattan. Otras versiones sugieren que fue Valenti, no Masseria, quien tendió la emboscada. De una forma u otra, durante la emboscada, Masseria disparó e hirió mortalmente a Tagliagamba. Tanto Valenti como Tagliagamba escaparon la escena mientras que Masseria fue arrestado. 
En junio de 1922, Tagliagamba murió de sus heridas. Masseria fue acusado del ataque pero el caso nunca llegó a juicio.

El Arthur Davies Stadium es un estadio de usos múltiples en Kitwe, Zambia lleva el nombre de Arthur Walter Davies quien fue árbitro acreditado de la FIFA y miembro activo de la FA de Zambia. El Gerente General de la Corporación de Energía Copperbelt (ahora el Energy Corporation Copperbelt) que se basaba en Kitwe, estableció el Power Dynamos FC y el estadio. 
El estadio actual ya no cumple con las normas de la FIFA y por lo tanto se está reconstruyendo. El nuevo estadio tendrá capacidad para 15.500 personas, con un 20% de los asientos en la tribuna y el resto en las alas abiertas. El nuevo estadio fue rediseñado por la oficina de Zambia de Vela VKE en Kitwe.

El atentado de Kabul de junio de 2017 fue un ataque suicida perpetrado el 15 de junio a las 3:00 p. m. (hora local) en una mezquita de la zona metropolitana de Kabul, en Afganistán. El ataque fue realizado contra una mezquita en donde se encontraban fieles de la rama chií celebrando el Ramadán. Según la policía los atacantes eran dos y tenían previsto autoinmolarse en el centro del edificio religioso pero al verse descubiertos decidieron hacerlo en la cocina, donde uno fue abatido y el otro consiguió su objetivo, dejando como saldo a ocho personas muertas, incluidos los dos atacantes. Los líderes de la mezquita que se encontraban en el lugar dijeron haber escuchado disparos. El mayor sospechoso del atentado es la organización terrorista Estado Islámico de la cual también se sospechaba ser la responsable del atentado de mayo.

Mateuszowo [pronunciación en polaco: /matɛuʂɔvɔ/] es una aldea ubicada en el distrito administrativo de Gmina Dubienka, dentro del condado de Chełm, voivodato de Lublin, en el este de Polonia, cerca de la frontera con Ucrania. Se encuentra a unos 4 kilómetros al noroeste de Dubienka, a 27 kilómetros al este de Chełm, y a 91 kilómetros al este de la capital regional Lublin.

El Arab African International Bank (AAIB) es un banco comercial que tiene su sede en El Cairo. Fue creado en 1964 por una ley especial, perteneciente a partes iguales entre el Banco Central de Egipto y la Autoridad Kuwaitiana de Inversión. Posee también sucursales en los Emiratos Árabes Unidos y en el Líbano.

Cilveti (en euskera y oficialmente Zilbeti) es una localidad española y un concejo de la Comunidad Foral de Navarra perteneciente al municipio de Erro. Está situado en la Merindad de Sangüesa, en la Comarca de Auñamendi. Su población en 2014 fue de 62 habitantes (INE).

Curazao o Curasao (en neerlandés, Curaçao; y en papiamento, Kòrsou), oficialmente País de Curazao (en neerlandés: Land Curaçao), es un país constituyente del Reino de los Países Bajos con superficie aproximada de 444 km, ubicado en el mar Caribe, en la región septentrional de América del Sur.
Se localiza dentro del grupo de islas de Sotavento —junto con sus islas vecinas de Aruba y Bonaire—, en las Antillas Menores, en el sur del mar Caribe a unos 50 km de la costa noroccidental de Venezuela. Hasta 2010 formó parte de las Antillas Neerlandesas. Su capital y localidad más poblada es Willemstad, ubicada en el sur de la isla.
Aunque es Estado constituyente del Reino de los Países Bajos, no forma parte de la Unión Europea a semejanza de otros territorios de soberanía europea. A pesar de ello, todos los ciudadanos de Curazao poseen pasaporte neerlandés y, por ende, gozan de los mismos derechos que los ciudadanos de la Unión Europea.

Se conoce como la maldición de Alsina (también llamada maldición de los gobernadores) a un extendido mito político argentino utilizado para señalar el hecho de que ningún gobernador de la provincia de Buenos Aires haya logrado resultar electo presidente de la Nación Argentina después de ocupar la gobernación.
Dado el peso de la provincia de Buenos Aires sobre la política nacional (al ser depositaria de casi dos quintos de la población del país), el gobernador bonaerense se considera un actor político de elevada importancia, y la especulación sobre una eventual candidatura presidencial de quien ocupe el cargo es muy común. Sin embargo, desde el supuesto surgimiento de la «maldición», catorce gobernadores bonaerenses han intentado acceder a la presidencia de la Nación por medios electorales, fracasando debido a diversos factores (ya fuera perdiendo las elecciones o simplemente no logrando asegurar el respaldo de su partido político para ser candidatos). Muchas de estas derrotas se consideraron una sorpresa, con algunos de estos gobernadores vistos como favoritos antes de perder.

Las elecciones generales de Dinamarca fueron realizadas el 25 de mayo de 1909. A pesar de que los Socialdemócratas obtuvieron una mayor cantidad de votos, el Partido Reformista de Izquierda obtuvo más escaños. La participación electoral fue de un 71.3%.

Edwin «Win» Farnham Butler III (Truckee, California, 14 de abril de 1980) es un músico estadounidense, principal compositor de la banda canadiense Arcade Fire, conjunto de rock independiente de Montreal, conformado también por su esposa Régine Chassagne y su hermano William Butler.

Reserva Natural Urbana Arroyo Itá es un corredor natural protegido, ubicado en la intersección de la Avenida Urquiza y la Costanera, bordeando al Arroyo Itá, al norte de la ciudad de Posadas, Argentina.

La permitividad del vacío, comúnmente denominada 0 (pronunciado "épsilon subcero"), es el valor de la permitividad dieléctrica absoluta del vacío. También puede denominarse permitividad del espacio libre, constante dieléctrica o capacitancia distribuida del vacío. Es una constante física ideal (de referencia). Su valor CODATA es:

8.854 187 8128(13)1012 (faradios por metro), con una incertidumbre relativa de 1.51010.
Es una medida de la densidad que adquiere un campo eléctrico formado en el vacío en respuesta a la presencia cargas eléctricas, y relaciona las unidades de carga eléctrica con cantidades mecánicas como la longitud y la fuerza. Por ejemplo, la fuerza entre dos cargas eléctricas separadas con simetría esférica (en vacío del electromagnetismo clásico) viene dada por la ley de Coulomb:

  
    
      
        
          F
          
            C
          
        
        =
        
          
            1
            
              4
              
              
                
                
                  0
                
              
            
          
        
        
          
            
              
                q
                
                  1
                
              
              
                q
                
                  2
                
              
            
            
              r
              
                2
              
            
          
        
      
    
    {\displaystyle F_{\text{C}}={\frac {1}{4\pi \varepsilon _{0}}}{\frac {q_{1}q_{2}}{r^{2}}}}
  

Aquí, q1 y q2 son las cargas, r es la distancia entre sus centros y el valor de la fracción constante 
  
    
      
        1
        
          /
        
        (
        4
        
        
          
          
            0
          
        
        )
      
    
    {\displaystyle 1/(4\pi \varepsilon _{0})}
  
 (conocida como ley de Coulomb, ke) es aproximadamente 9  109 Nm2C2. Asimismo, 0 aparece en las ecuaciones de Maxwell, que describe las propiedades de los campos eléctrico y magnético y de la radiación electromagnética, y las relaciona con sus fuentes. En ingeniería eléctrica, el propio 0 se utiliza como unidad para cuantificar la permitividad de diversos materiales dieléctricos.

Clásico RCN Comcel 52 años o El Clásico RCN 2012 fue la quincuaduésima edición del Clásico RCN. Comenzó el 28 de septiembre en la ciudad de Cartagena de Indias con una contrarreloj, y concluyó en Tunja el 7 de octubre.

Brachychiton  es un género con 31 especies perteneciente a la subfamilia (para algunos autores, familia) de las esterculiáceas (la misma del género Theobroma, el cacao) de árboles y grandes arbustos monoicos, nativo de Australia (el centro de diversidad tiene 30 especies) y Nueva Guinea (con una especie). La antigüedad de los fósiles de Nueva Gales del Sur y de Nueva Zelanda se estima en 50 millones de años, correspondiendo al Terciario.

Zbigņevs Stankevičs (en polaco: Zbigniew Stankiewicz; nacido el 15 de febrero de 1955) es un prelado letón de la Iglesia católica. Ha sido arzobispo metropolitano de Riga desde 2010. Anteriormente se desempeñó como director espiritual y director del Instituto Seminario de Ciencias Religiosas de Riga.

Neukirch es un municipio situado en el distrito de Bautzen, en el estado federado de Sajonia (Alemania), a una altitud de 200 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 1600 habs. y su densidad poblacional, 40 hab/km.

Stefan Örn (Gällstads församling, Älvsborgs län; 9 de enero de 1975) compositor y guitarrista sueco miembro del grupo Apollo Drive.
Es uno de los compositores de las canciones que representaron a Azerbaiyán en el Festival de Eurovisión en 2010 (Drip Drop), 2011 (Running Scared), ganando con ésta el concurso, y 2012 (When the music dies). 
Creció en Dalstorp y jugó como futbolista con sus dos hermanos en el equipo Grimsås IF.

Ellos eligieron la libertad (en ruso:   , romanizado: Oní vybirali svobodu) es un documental de televisión en cuatro partes sobre la historia de la disidencia política en la URSS desde la década de 1950 hasta la de 1990. Fue producido en 2005 por Vladímir Kará-Murzá.
El documental cuenta la historia del movimiento disidente soviético desde su aparición a finales de la década de 1950 con el público semanal en Moscú. El desarrollo de samizdat, manifestaciones de oposición celebradas en Moscú como la  Reunión de glásnost de 1965 y Manifestación de la Plaza Roja de 1968 en protesta por la invasión de Checoslovaquia por el Pacto de Varsovia, y las duras represiones desatadas por las autoridades soviéticas contra los disidentes, incluidos los "tratamientos" psiquiátricos forzados, campos de trabajo del Gulag y deportaciones, son todos parte de la narrativa de la película.
El tercer episodio trata sobre los acontecimientos que llevaron al colapso de la dictadura soviética y la revolución democrática de agosto de 1991. El episodio final está dedicado al período posterior a 1991; en él, ex disidentes discuten por qué el surgimiento de la democracia en Rusia resultó ser de corta duración, y cómo era posible que un ex oficial KGB, Vladímir Putin, fuera elegido para la presidencia rusa.
Ellos eligieron la libertad se narra principalmente a través de entrevistas a los propios disidentes. Los participantes de la película son Vladímir Bukovski, Yelena Bónner, Natalia Gorbanévskaya, Serguéi Kovaliov, Aleksandr Yesenin-Volpin, Natán Sharanski, Yuri Orlov, Aleksandr Podrabínek, Eduard Kuznetsov, Pável Litvínov (hijo de Maksim Litvínov), Naum Korzhavin, Víktor Fainberg y Vladímir Dremlyuga.
Según el director Vladímir Kará-Murzá, el objetivo principal de su documental era mostrar que incluso un pequeño grupo de ciudadanos, que está preparado para defender la dignidad y la libertad, puede finalmente prevalecer sobre una dictadura totalitaria.
Ellos eligieron la libertad se estrenó en la cadena RTVi en octubre de 2005. El estreno ruso de la película se llevó a cabo en el «Centro Sájarov» en Moscú en diciembre de 2005. En junio de 2006, el documental fue exhibido en la Casa del Cine de Ekaterimburgo.
En febrero de 2007, "Ellos eligieron la libertad" se presentó en un seminario de derechos humanos en la Universidad de Harvard. El 11 de febrero de 2014, el Harriman Institute y el Instituto de Rusia Moderna (Institute of Modern Russia) presentaron la versión en inglés de "They Chose Freedom".

El distrito de Quicacha es uno de los trece distritos de la Provincia de Caravelí, ubicada en el Departamento de Arequipa, bajo la administración del Gobierno regional de Arequipa, en el sur del Perú.  
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia católica forma parte de la Prelatura de Caravelí en la arquidiócesis de Arequipa.

Los ojos del perro siberiano es una novela juvenil perteneciente al escritor argentino Antonio Santa Ana (n. 1963).
Fue publicada en marzo de 1998, se reeditó varias veces y vendió más de 850 000 ejemplares.
Fue traducida al italiano.
En 2019 el autor continuó la historia en la novela Bajo el cielo del sur.

 

Santa Ana explica que su fuente de inspiración fueron los tiempos en los que tenía una librería frente a un hospital donde se atendían pacientes con VIH/sida, en 1992.
Le tomó un total de cinco años en desarrollar la escritura de la obra.

Turdus es un género de aves paseriformes perteneciente a la familia Turdidae. Sus miembros suelen denominarse con el nombre común de zorzal o tordo, aunque a toda especie en la cual el plumaje del macho adulto sea negro suele denominarse mirlo. Además el nombre de tordo o zorzal también se aplica a otros miembros de la familia Turdidae y aves de aspecto similar. Representantes típicos del género son el zorzal común (Turdus philomelos), mirlo común (Turdus merula), el zorzal real (Turdus pilaris), el mirlo capiblanco (Turdus torquatus) y el yigüirro (Turdus grayi).

El 9M133 Kornet (en ruso: , designación de exportación Kornet-E, designación OTAN: AT-14 Spriggan), es un misil antitanque guiado por láser portátil ruso diseñado y fabricado por la compañía rusa KBP. Está diseñado para neutralizar tanques actuales equipados con cualquier tipo de blindaje, búnkeres y blancos aéreos a baja altura. El Kornet se encuentra entre los ATGM rusos más capaces.
El Kornet se desarrolló aún más hasta convertirse en el 9M133 Kornet-EM, que tiene un mayor alcance, una ojiva mejorada y está equipado con un rastreador automático de objetivos. El vehículo de lanzamiento del Hornet-EM, está equipado con un sistema de seguimiento automático que rastrea y guía el misil hasta el objetivo, sin embargo, no es un misil del tipo "dispara y olvida". El Kornet-EM, se puso en servicio por primera vez en el ejército ruso en 1998.
El Kornet puede ser montado fácilmente en varios vehículos de oruga y de ruedas. Los misiles no requieren un excesivo mantenimiento durante su funcionamiento y almacenamiento. El Kornet puede ser manejado por dos soldados, el sistema utiliza el visor óptico y térmico 1PN80, que ayuda al operador a detectar y seguir un objetivo. El sistema de guía láser SACLOS, necesita ser dirigido continuamente hacia el objetivo, un sensor permite al misil desplazarse sobre el haz de luz láser hasta el objetivo, el sistema de guía protege al misil de las contramedidas electrónicas enemigas. El Kornet se puede operar de día y de noche, en todas las condiciones climáticas. El Kornet se ha exportado ampliamente y se produce bajo licencia en varios países. El misil se utilizó por primera vez en combate en 2003, y desde entonces se ha utilizado en el Mundo en varios conflictos bélicos.

Walt Weiskopf (nacido el 30 de julio de 1959 en Augusta, Georgia) es un saxofonista, multiinstrumentista, compositor, autor y educador de jazz estadounidense. Ha lanzado dieciséis álbumes como líder y ha actuado en muchos otros álbumes como acompañante. Ha colaborado con artistas como Buddy Rich, Frank Sinatra y Steely Dan. 
La autora y periodista Cicily Janus considera a Weiskopf como "uno de los mejores músicos desconocidos de la escena moderna",  y la revista JazzTimes lo considera subestimado y "un saxofonista tenor muy potente que demuestra una fuerte influencia de Trane-Rollins". 

Jacint Jordana Casajuana (Granollers, 4 de junio de 1962) es un catedrático en Ciencia Política, especialista en temas de políticas públicas comparadas con una atención especial en las políticas de regulación y sus instituciones especializadas.

Beylerbeyi es un barrio del distrito de Üsküdar de Estambul (Turquía), situado en la costa asiática del Bósforo, al norte del Puente del Bósforo. Está bordeado al noreste por el barrio de Çengelköy, al este por Kirazlıtepe, al sureste por Küplüce, al sur por Burhaniye, al suroeste por Kuzguncuk y al noroeste por el Bósforo. Justo al otro lado del Bósforo se encuentra el barrio de Ortaköy del distrito de Beşiktaş.
El monumento más importante del barrio es el Palacio de Beylerbeyi, de época otomana. Cerca de este palacio hay varios pabellones o quioscos (en turco: köşkler), incluidos dos pequeños pabellones costeros (Yalı Köşkleri), las caballerizas imperiales (Ahır Köşkü), un pabellón «hundido» (Serdab Köşkü o Mermer Köşk) y un pabellón amarillo (Sarı Köşk). Otro lugar muy visible del barrio es la caseta de peaje de la autopista O-1 para el Puente del Bósforo.

Algunas de las personas más ricas de Turquía tienen casas en el barrio de Beylerbeyi, incluidos varios miembros de la familia Sabancı.
Entre las escuelas del barrio se encuentran la Escuela Preparatoria de Suboficiales Navales (Deniz Astsubay Hazırlık Okulu), el Instituto Hacı Sabancı de Beylerbeyi, la Escuela de Primaria de Beylerbeyi y la Escuela de Primaria Lütfi Ercin. Entre los centros culturales del barrio se encuentran la Akbank Beylerbeyi Art Gallery y el Urart Art Center.
Entre las mezquitas del barrio se encuentran la Mezquita Bostancıbaşı Abdullah Agha (1581), también conocida como Mezquita İstavroz; la Mezquita Hamid-i Evvel (1778), también conocida como la Mezquita de Beylerbeyi; y la Mezquita Cennet o del Cielo (1967).

La codificación de bytes pares es un forma simple de comprimir datos. Consiste en reemplazar los pares de bytes más comunes por un byte que no esté presente en los datos originales. Se requiere de una tabla de «emplazamiento» o «reconstrucción» que contenga los pares de bytes originales y el que los remplaza.

El Blackburn B-44 fue un avión de caza monomotor británico diseñado por Blackburn Aircraft en 1942. Fue notable por ser un raro ejemplo de un hidrocanoa de caza, con el exclusivo casco retráctil de Blackburn y diseñado para cubrir los requisitos de la Especificación N.2/42 del Ministerio del Aire.

Marc Lièvremont (Dakar, 28 de octubre de 1968) es un exjugador y exentrenador francés de rugby nacido en Senegal que se desempeñaba como ala. Fue entrenador de Les Blues de 2007 a 2011 con la que alcanzó el subcampeonato del Mundo en Nueva Zelanda 2011.

Pino Montano es un barrio de Sevilla situado al norte de la SE-30 que forma parte del Distrito Norte de Sevilla.
En un primer momento, el lugar donde se encuentra Pino Montano fue un área agrícola de olivares donde la tierra estaba dividida y repartida en cortijos. Más tarde, en la segunda mitad del siglo XIX, se construiría una vía de ferrocarril para conectar Sevilla con Córdoba, delimitando así una zona destinada al cultivo y otra a la construcción de viviendas. Finalmente, la barriada nace en la década del desarrollismo en España (años 1960), cuando Sevilla comienza una expansión, rápida y desordenada, hacia el norte. Desde el momento en el que se asientan las primeras personas en el barrio, alrededor de 1970, este no ha parado de crecer.

Praeplanctonidae es una familia de foraminíferos bentónicos de la superfamilia Praeplanctonioidea, del suborden  Buliminina y del orden Buliminida. Su rango cronoestratigráfico abarca el Albiense superior (Cretácico inferior).

pGLO es un plásmido usado en biotecnología como vector, mide alrededor de 5500 pares de bases. Se utiliza como marcador de seres modificados genéticamente. Como todo plasmido, pGLO tiene una estructura circular en la que se expresan diversos genes. Entre ellos encontramos la -Lactamasa, que proporciona resistencia al antibiótico Ampicilina. También aparece el gen de la Arabinosa. Sin embargo, el gen más importante, y por el cual pGLO se usa como marcador, es el gen de GFP: Green Fluorescence Protein. GFP proporciona al ser transgénico fluorescencia al exponerlo a  luz Ultravioleta. La proteína verde Fluorescente fue aislada de la medusa Aequorea victoria. Para que se produzca fluorescencia es necesario que el medio de cultivo contenga Arabinosa.
Cuando se trabaja con pGLO, se necesita separar en fragmentos de diferentes tamaños, por lo cual se utilizan enzimas de restricción para reconocer secuencias específicas de nucleótidos. Algunos ejemplos de enzimas de restricción que se utilizan en pGLO:

EcoRI
HindIII
BamHI
GFP salto a la fama cuando empresarios japoneses comercializaron los famosos pez gusiluz. Dichos peces transgénicos expresaban GFP haciéndolos fluorescentes en la oscuridad. Estos peces eran estériles y costaban unos 20 frente a los 2 del pez no transgénico.

Julie Ezold (de nacimiento Graudons) es una ingeniera nuclear estadounidense que trabaja en el Laboratorio Nacional Oak Ridge. Es directora de la Campaña de 252-Californio y estuvo implicada con el descubrimiento del Teneso.

Melinoë es un personaje del videojuego Hades II. Es la protagonista del juego, hermana de Zagreus, el protagonista de Hades, e hija de su antagonista, Hades. Es una bruja capaz de utilizar técnicas mágicas y armas en combate, y tiene la misión de salvar a su padre matando al Titán Cronos. Está basada en la figura mitológica del mismo nombre. En general, ha recibido una acogida positiva, siendo sus relaciones con Hécate y Némesis notables en la historia del juego.

Isla Vidal Gómez es  una isla de Chile perteneciente al archipiélago patagónico, al grupo del archipiélago Reina Adelaida. Tiene una superficie de 274,3 km.
Administrativamente, pertenece a la provincia de Última Esperanza, en la XII Región de Magallanes.

Gamini Kalyanadarsha Haththotuwegama (en cingalés:  , Galle, 29 de noviembre de 1939-Colombo, 30 de octubre de 2009) fue un dramaturgo y actor cingalés. Era ampliamente conocido como el padre del moderno teatro callejero de Sri Lanka Fue uno de los directores más influyentes de Sri Lanka post-independiente. 

Spirosolenites es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Ammodiscinae, de la familia Ammodiscidae, de la superfamilia Ammodiscoidea, del suborden Ammodiscina y del orden Astrorhizida. Su especie-tipo es Spirosolenites spiralis. Su rango cronoestratigráfico abarca el Cámbrico inferior.

Juan Eugenio Hernández Mayoral (Ponce, 21 de abril de 1969) es un abogado y político puertorriqueño del Partido Popular Democrático. Ha ocupado los cargos de Director ejecutivo de la Administración de Asuntos Federales de Puerto Rico de 2013 a 2016 y senador por acumulación de 2005 a 2012. Es hijo del exgobernador de Puerto Rico Rafael Hernández Colón y la ex primera dama Lila Mayoral.

La Real Academia de Medicina y Cirugía de Sevilla es una corporación científica de derecho público española e integrada en el Instituto de España. Fundada en 1693 —como Sociedad Regia Filosófica y Médica de Sevilla—, se trata de la academia más antigua de España y la quinta del mundo.

«Tu necesitas» es una canción escrita e interpretada por el cantautor mexicano Aleks Syntek. Fue lanzada por la empresa discográfica EMI Latin en julio de 1998 como el primer sencillo oficial de su EP debut, 89-99 (1998). El videoclip se lanzó a YouTube tiempo después (en el año 2009).

(2124) Nissen es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 20 de junio de 1974 por el equipo del Observatorio Félix Aguilar desde el Complejo Astronómico El Leoncito, Argentina.

El río Warburton (del inglés: Warburton River), o también arroyo Warburton  (Warburton Creek) es un río estacional o arroyo de agua dulce que discurre en el extremo norte de Australia Meridional, en la parte este del lago Eyre. Es unos de los ríos más largos del estado y forma parte de la cuenca hidrográfica del río Diamantina. Fluye a lo largo de la parte este del desierto de Simpson, y drena aguas desde el arroyo Eyre, Diamantina y Georgina a la laguna Goyder, llevándola hasta el lago Eyre en épocas de infrecuentes crecidas.

Fernando Martins da Fonseca Coutinho (c. 1294) fue un noble portugués, señor de Couto de Leomil.
Sus padres fueron Esteban Martins de Leomil y Urraca Rodrigues da Fonseca.
Se casó con Teresa Pires Varela (1300), hija de Pedro Fernandes Palha (Pedro Migueis) y Urraca Fernandes Varela, hija de Fernando Varela (1261), el cual era hijo de Juan Fernandes Varela (1231) y de Maria Peres Sarraza. Esta última era hija del conde don Pedro Soares Sarraza (1211), señor de Solar, ricohombre, y de Elvira Nunes Maldonado. Pedro Soares Sarraza era hijo de María Alfonso de León (1205/1215 - después de 1252).
Su hijo Vasco Fernandes Coutinho (c. 1340) heredó el señorío de Couto de Leomil.

Barani es un departamento de la provincia de Kossi, en la región Boucle du Mouhoun, Burkina Faso. A 1 de julio de 2018 tenía una población estimada de 66 644 habitantes.
Se encuentra ubicado al oeste del país, cerca del río Volta Negro o Mouhoun, y de la frontera con Malí.

José Gaspar Marín Esquivel (La Serena, 1772-Santiago, 24 de febrero de 1839) fue un abogado y político chileno. Tuvo importante participación en la Primera Junta de Gobierno y en la naciente vida política del país; se desempeñó como diputado y senador, además de ejercer como el secretario de numerosas juntas de gobierno durante la Patria Vieja.

La Sociedad Bíblica Británica y Extranjera (SBBE), a menudo conocida en Inglaterra y Gales sencillamente como The Bible Society, es una red cristiana no confesional sin fines de lucro, que trabaja para traducir, revisar, imprimir y distribuir Biblias en Inglaterra y Gales, y haciendo que la Biblia esté disponible en todo el mundo.
La SBBE está relacionada con 140 sociedades nacionales bíblicas a través de las Sociedades Bíblicas Unidas. Juntas, distribuyen la mayoría de las Biblias del mundo.

La Confederación Regional de Empresarios de Castilla-La Mancha (CECAM CEOE-CEPYME) es una organización empresarial privada y de libre asociación, de carácter confederativo e intersectorial, sin ánimo de lucro, de ámbito regional de la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha (España), constituida para la coordinación, representación, gestión, fomento y defensa de los intereses empresariales, generales y comunes, así como la prestación de servicios a sus asociados. Es la organización empresarial más representativa de Castilla-La Mancha. Su sede social está en Toledo.
CECAM asocia organizaciones empresariales de carácter territorial provincial y organizaciones sectoriales de ámbito autonómico.
Es miembro de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales (CEOE) y de la Confederación Española de la Pequeña y Mediana Empresa (CEPYME).

La calcioferrita es un fosfato hidratado de calcio y  hierro, con hidroxilos, que fue descrita como una nueva especie mineral a partir de ejemplares conservados en la colección de la Universidad de Heidelberg, obtenidos supustamente en Battenberg, Leiningerland, Bad Dürkheim, Renania-Palatinado, Alemania, que consecuentemente sería su localidad tipo. El nombre hace referencia a la presencia de calcio y hierro en su composición química.

The Seeds of Love (Las semillas del amor) es el tercer álbum del grupo inglés Tears for Fears, aparecido el 27 de septiembre de 1989. Fue producido por David Bascombe en el sello discográfico Mercury Records y Fontana. En total dura 47 minutos y 52 segundos. Mantuvo el sonido épico de la banda al tiempo que incorporaba influencias que iban desde el jazz y el soul hasta el pop Beatlesco. Su larga producción y las desechadas sesiones de grabación costaron más de un millón de libras. El álbum incluyó el exitoso sencillo del título, "Sowing the Seeds of Love", así como "Woman in Chains" y "Advice for the Young at Heart", que alcanzaron el top 40 en varios países.
The Seeds of Love fue un éxito internacional, entrando en la lista de álbumes del Reino Unido en el número uno, y entre los diez primeros en otros países, incluidos los EE. UU.. Ha sido certificado Oro o Platino en varios territorios, incluidos el Reino Unido, los Estados Unidos, Francia, Alemania, Canadá y los Países Bajos. A pesar de su éxito, las tensiones personales durante la grabación llevaron a los miembros de la banda Curt Smith y Roland Orzabal a separarse al final de su gira mundial de 1990, permaneciendo Orzabal como único miembro oficial de la banda hasta que ambos se reunieron a principios de la década de 2000.
En octubre de 2020, se lanzó la reedición remasterizada de The Seeds of Love en varios formatos, incluida una edición de superlujo, con caras B, remezclas y una mezcla de sonido envolvente 5.1.

Anna Jade Keefer (Albertville, Minnesota; 26 de diciembre de 1998) es una luchadora profesional estadounidense. Desde octubre de 2022, tiene contrato con la WWE, donde trabaja en la marca Evolve como entrevistadora bajo el nombre de ring de Adriana Rizzo.

Weverse (estilizado como WeVerse) es una aplicación móvil y página web creada por la compañía de entretenimiento surcoreana HYBE. Se especializa en alojar contenido multimedia y facilitar la comunicación artista-fanático para músicos. Su app de comercio electrónico complementaria, Weverse Shop (conocida anteriormente como Weply), se encarga del manejo de suscripciones para acceder al contenido prémium de Weverse, al igual que permite a los usuarios comprar productos y mercancía oficial de los artistas que forman parte de la plataforma .
Hasta marzo de 2020, Weverse tenía 1.4 millones de usuarios activos diarios, mientras que Weverse Shop tenía más de 1.8 millones de usuarios de 200 países.

La ecorregión de agua dulce Mar Chiquita - Salinas Grandes (339) es una georregión ecológica acuática continental situada en el centro-oeste de América del Sur. Se la incluye en la ecozona Neotropical.

Fagivorina es un género de polillas monotípico perteneciente a la familia Geometridae. El género fue descrito por primera vez por Wehrli en 1943. Su única especie, Fagivorina arenaria, se encuentra en amplia distribución en Europa.

Maxim Gaudette (Sherbrooke, Quebec, 8 de junio de 1974) es un actor canadiense originario de Quebec. Ganó el premio Genie como Mejor Actor de reparto y en 2010 el premio Iris como Mejor Actor de reparto por su papel como Marc Lépine en la película Politécnico, de 2009.

El Rally Islas Canarias - El Corte Inglés 2009 fue la edición 33. y la segunda ronda de la temporada 2009 del Campeonato de España de Rally. Se celebró del 23 al 25 de abril y contó con un itinerario de doce tramos sobre asfalto que sumaban un total de 220,45 km cronometrados. Fue también puntuable para el European Rally Cup South, para el campeonato de Canarias, la Copa Suzuki Swift y la Mitsubishi Evo Cup.

Para otros personajes de nombre similar, véase Francisco Mendoza.

Francisco Hurtado de Mendoza y Ribera (Santa Olalla, 8 de noviembre de 1573-Madrid, 22 de octubre de 1634) fue un eclesiástico español.
Hijo de los condes de Orgaz, fue colegial del Mayor de Cuenca, doctorado en derecho canónico en la universidad de Salamanca, canónigo de Toledo, inquisidor en Salamanca, consejero del Tribunal de la Suprema Inquisición en Toledo, obispo de Salamanca, de Pamplona, de Málaga y de Plasencia y gobernador del arzobispado de Toledo en ausencia del cardenal infante Fernando de Austria.

Viamão es un municipio brasileño del estado de Rio Grande do Sul.
Su población estimada para el año 2003 era de 246 355 habitantes.
Ocupa una superficie de 1494,3 km.
El municipio se encuentra a orillas del río Guaíba y la Laguna de los Patos.

Nadezhda Olimpievna Shumova más tarde Ziber-Shumova (en ruso:   -; 7 de mayo [ 19 de mayo ] 1854 - 11 de mayo de 1916) fue la primera profesora de bioquímica en Rusia, quien hizo una contribución significativa a la formación y desarrollo de esta ciencia.

La apariencia de las cosas (título original en inglés: Things Heard & Seen) es una película de suspense estadounidense de 2021 escrita y dirigida por Shari Springer Berman y Robert Pulcini. Basada en la novela All Things Cease to Appear de Elizabeth Brundage, contó con los papeles protagónicos de Amanda Seyfried, James Norton, Karen Allen, Rhea Seehorn y Natalia Dyer y fue estrenada el 29 de abril de 2021 en la plataforma Netflix.

Manuel Ignacio Aguirre (Pago de los Deseos, Argentina; 31 de marzo de 1959) es un abogado y político argentino de la Unión Cívica Radical. Es Diputado de la Nación Argentina por Corrientes desde 2021.

El sistema de misiles 9K37 «Buk» (en ruso: 9K37 «», en español: "haya"; designación OTAN: SA-11 Gadfly, SA-17 Grizzly) es un sistema de defensa antiaérea, armado con misiles tierra-aire, desarrollado por la Unión Soviética y posteriormente por Rusia. Fue diseñado para interceptar misiles de crucero, bombas inteligentes y aeronaves, tripuladas o no tripuladas.

El municipio de Quecholac es uno de los 217 municipios en que se encuentra dividido el estado mexicano de Puebla. Se localiza en la parte centro este del estado de Puebla y su cabecera es la población del mismo nombre.

Nelson Viegas (Atambua, Indonesia; 24 de diciembre de 1999) es un futbolista de Timor Oriental nacido en Indonesia que juega en la posición de defensa con el Greenvale United SC de Australia desde el año 2022.

Aqua Deskperience es un software especializado en capturar texto e imágenes con muchas otras funcionalidades. Destaca por la capacidad que posee para reconocer y almacenar cualquier conjunto de caracteres que haya en la pantalla, aunque estos no deben pertenecer a un PDF.
Esta aplicación puede almacenar en ficheros de texto o en el portapapeles el nombre de todos los archivos que haya en un directorio con tan sólo seleccionarlos. También permite traducir a varios idiomas el texto capturado de una ventana e, incluso, comprobar la ortografía (aunque parece que, por ahora, esta característica sólo funciona en inglés).
La captura de gráficos también es muy interesante. Permite recuperar desde ventanas completas, hasta áreas rectangulares, pasando por formas definidas por el usuario o, simplemente, el color de un determinado pixel de la pantalla.
Por último, también incluye un revelador de contraseñas ocultas mediante asteriscos.

Richard John Seddon (22 de junio de 1845 - 10 de junio de 1906), a veces conocido como Rey Dick, fue el primer ministro de Nueva Zelanda durante más tiempo en su cargo. Es considerado por algunos historiadores, como Keith Sinclair, como uno de los líderes políticos más grandes de Nueva Zelanda.

El idioma proto-indoiranio es la protolengua de la rama indoirania del indoeuropeo.
Se supone que sus hablantes, los hipotéticos protoindoiranios, vivieron a fines del III milenio a. C. y generalmente se los conecta con los inicios del horizonte arqueológico Andrónovo.

Russellville puede hacer referencia a diferentes localidades de Estados Unidos:

Russellville (Arkansas)
Russellville (Kentucky)
Russellville (Indiana)
Russellville (Alabama)
Russellville (Misuri)
Russellville (Illinois)
Russellville (Ohio)
Russellville (Carolina del Sur)

Banassa Diomandé (18 de julio de 1993) es una deportista marfileña que compite en taekwondo. Ganó una medalla de bronce en los Juegos Panafricanos de 2019, y cuatro medallas de bronce en el Campeonato Africano de Taekwondo entre los años 2009 y 2018.

Margarita de Borgoña (?, 1250 – Tonnerre, 4 de septiembre de 1308), condesa de Tonnerre, fue la segunda esposa de Carlos I, conde de Anjou, Maine, Provenza y Forcalquier, que después se convirtiera en rey de Sicilia, Nápoles, Albania y Jerusalén.

La Universidad Nacional de Hurlingham (UNAHUR) es una universidad nacional pública argentina ubicada en la localidad de Villa Tesei, correspondiente al partido de Hurlingham, en la provincia de Buenos Aires, Argentina. Se trata de una institución pública y gratuita, creada para resolver una demanda regional, aportando innovación y desarrollo tecnológico.Actualmente posee oferta de carreras de pregrado, grado y posgrado, así como también oferta de talleres deportivos, culturales y de oficios.

publicidad comparativa o guerra publicitaria, es una publicidad en la cual un producto o servicio, menciona específicamente el nombre de un competidor para el propósito expreso de mostrar que el competidor es inferior al producto mencionado. También referida como  “contrapublicidad”, la cual es vagamente definida como publicidad donde “la marca publicitada es comparada explícitamente con una o más marcas competidoras y la comparación es obvia a la audiencia”.
Esto no debe confundirse con publi 
paródica, donde un producto ficticio es publicitado con el único propósito de burlarse de un anuncio comercial en particular, ni tampoco ser confundido con el uso de una marca inventada con la finalidad de comparar un producto sin nombrar, de hecho, un competidor real.
En los Estados Unidos, la Federal Trade Commision (FTC) define a la publicidad comparativa como “publicidad que compara marcas alternativas con base en atributos medibles objetivamente, o precios e identifica la marca alternativa por nombre, ilustración o información distintiva”. Esta definición fue utilizada en el caso Gillette Australia Pty. Ltd contra Energizer Pty. Ltd. Similarmente el Consejo Legal Australiano recientemente sugirió que la publicidad comparativa se refiere a “publicidad en la cual se nombra a un competidor de una forma y que no se afecte aspectos de su propiedad en el marco del anuncio”
Las publicidades comparativas pueden ser directas o indirectas, positivas o negativas y buscar “asociar o diferenciar las dos compañías rivales”. Diferentes países aplican diversos  puntos de vista respecto a la legislación de este tipo de publicidad.

Escape de Sobibor (Escape from Sobibor) es una película británica para TV, de 1987, del género drama, dirigida por Jack Gold y con Alan Arkin y Rutger Hauer en los papeles. 
El guion está basado en el libro de Richard Rashke, basado en hechos históricos de la Segunda Guerra Mundial, que narra el escape masivo del campo de exterminio de Sobibor en 1943.

Peter Buell Porter (Salisbury, 14 de agosto de 1773-Niagara Falls, 20 de marzo de 1844) fue un abogado, militar y político estadounidense, que se desempeñó como Secretario de Guerra de los Estados Unidos entre 1828 y 1829.

Time to Turn es el décimo álbum de estudio de la banda de rock progresivo alemana Eloy, publicado en 1982.

En la edición británica, la canción «Magic Mirrors» fue sustituida por «Illuminations», originalmente perteneciente al álbum de 1980 Colours. La edición británica, del sello discográfico Heavy Metal World-wide, presentaba una portada distinta, realizada por el ilustrador de arte Rodney Matthews.

El Sitio de Acapulco se libró el 12 de abril de 1813, en Acapulco, actual estado de Guerrero durante la Guerra de Independencia de México. Luego de fuertes enfrentamientos entre las fuerzas insurgentes y las tropas realistas, los rebeldes logran sitiar Acapulco, apoderándose de la plaza. Las fuerzas españolas se refugiaron en el Fuerte de San Diego, donde lograron resistir hasta el 16 de agosto del mismo año, cuando se firmó un tratado de rendición entre José María Morelos y Pedro Antonio Vélez, defensor realista de la plaza de Acapulco. La victoria insurgente fue fundamental pues el puerto era uno de los puertos más importantes y parte fundamental a lo largo de su estrategia de guerra.
El puerto de San Blas, en manos españolas, desde su victoria en la batalla de Urepetiro de 1811, se convirtió en el principal  atraque de barcos en el Pacífico mexicano.
El 12 de abril de 1814 las tropas españolas comandadas por José Gabriel de Armijo recuperaron la ciudad incendiada días antes por los insurgentes, que permanecería en poder español hasta la consumación de la independencia mexicana en septiembre de 1821.

Mogi Guaçu (pronunciado [moi guazu] en portugués) es una ciudad brasileña ubicada en el estado de São Paulo. Se encuentra 60 km al norte de Campinas y 160 km al norte de São Paulo, a una altitud de 591 m s. n. m. Su población es de 140.000 habitantes, y ocupa una superficie de 885,00 km.

Chochół es un pueblo de Polonia, en Mazovia.  Se encuentra en el distrito (Gmina) de Mińsk Mazowiecki, perteneciente al condado (Powiat) de Mińsk. Se encuentra aproximadamente a 4 km al sureste de Mińsk Mazowiecki, y a 38 km  al este de Varsovia.
Entre 1975 y 1998 perteneció al voivodato de Siedlce.

El municipio de Sargeant (en inglés: Sargeant Township) es un municipio ubicado en el condado de Mower en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 310 habitantes y una densidad poblacional de 3,38 personas por km.

Karl Kehrle  o Hermano Adán (Mittelbiberach, Alemania, 3 de agosto de 1898 - Abadía de Buckfast (Inglaterra), 1 de septiembre de 1996) fue un monje benedictino alemán encargado de las colmenas de la Abadía de Buckfast, famoso por conseguir un nuevo híbrido de abeja resistente a la acariosis. Esta abeja es conocida entre los apicultores como la abeja de Buckfast.

Stadtschlaining es una localidad del distrito de Oberwart, en el estado de Burgenland, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 1980 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro-sur del estado, a poca distancia al oeste de la frontera con Hungría y al sureste de Viena.

La Universidad de Aconcagua es una universidad privada chilena, cuya casa central se ubica en la ciudad de San Felipe. Cuenta con sedes en nueve ciudades del país. Fue reconocida como universidad en 1990, alcanzando la condición de institución autónoma en enero de 2006, según la resolución exenta N 568 del Ministerio de Educación de Chile.

Bad Kissingen (pronunciación en alemán: /bat kɪsɪŋən/ ()) es la capital del distrito de Bad Kissingen, situada en Baja Franconia, una de las siete regiones administrativas bávaras. Bad Kissingen está a orillas del río Saale Franconio al sur de la cadena montañosa Rhön. El Staatsbad (balneario estatal) Bad Kissingen es un balneario de fama mundial. Como uno de los grandes balnearios de Europa es Patrimonio de la Humanidad.

Las relaciones Argentina–Suecia se refiere a las relaciones bilaterales entre Argentina y Suecia. Ambos países establecieron relaciones diplomáticas el 3 de enero de 1846. Argentina tiene una embajada en Estocolmo. Suecia tiene una embajada en Buenos Aires y tres consulados honorarios en Córdoba, Oberá y San Miguel de Tucumán. El embajador es también concurrente para Uruguay y Paraguay.
Hay alrededor de 175.000 personas de ascendencia sueca que viven en Argentina.
En 1977, la muchacha sueca-argentina Dagmar Hagelin desapareció en la Argentina durante la última Dictadura Cívico Militar Argentina.

En el calendario maya coexisten varias cuentas de tiempo:

el calendario sagrado (tzolk'in o bucxok, de 260 días)
el ciclo solar (haab, de 365 días)
la rueda calendárica de 52 años
la cuenta larga de 5200 Tunes (5125.36 años)
la cuenta lunar de 18 meses lunares
la cuenta venusiana de 584 días o kines
la cuenta de los señores de la noche o Bolon Tiku de 9 días y otros
El calendario maya es cíclico, porque se repite cada 52 años mayas. En la cuenta larga, el tiempo de cómputo comenzó el día 13.0.0.0.0 4 ajau y 8 cumkú (en notación maya) que equivale, según la correlación generalmente aceptada, al 11 de agosto del 3114 a. C. en el calendario gregoriano. Sin embargo, muchos mayistas prefieren igualmente la fecha del 13 de agosto de 3114 a. C. como la fecha del inicio de la cuenta larga.

 
La fecha de final fue el 21 de diciembre de 2012 d. C. El periodo fue de 5125.36 años terrestres/solares, aunque en términos mayas sí resulta una cifra entera y redonda puesto que son 5 200 tunes, que son ciclos de 360 días (Tun), y también en días o kines como un total de 1 872 000. Cinco repeticiones o cinco cuentas largas componen el gran ciclo de 26 000 tunes equivalentes a 25 626,8 años. De esta manera el gran calendario maya es visualizable como un círculo estructurado en cinco partes, cada una de 5200 tunes. La cifra de 26 000 no es de años sino de tunes, y por ello no hay que confundirlo con 26 000 años ni tampoco con el periodo de precesión de los puntos equinocciales y solsticiales de la Tierra cuya cifra es semejante: 25 800 o 25 920. El último día de la 5. cuenta larga y del calendario maya de 5 cuentas largas coincidió con evento astronómico, el solsticio (21-22 de diciembre de 2012 de la era cristiana) y también con que actualmente los solsticios de la Tierra ocurren en el momento en que el plano de la eclíptica se interseca con el plano ecuatorial de la Galaxia.
El calendario maya, según algunos estudiosos, aparece ya en culturas más antiguas como la olmeca; para otros, sin embargo, este calendario es propio de la civilización maya. Las similitudes con el calendario mexica ofrecen evidencia de que en toda Mesoamérica se utilizó el mismo sistema calendárico.[cita requerida].
La cultura maya no contaba con un sistema de horas, minutos o segundos como el actual, sino en calendarios de ciclos rituales y solares —como el Tzolk’in, el Haab y la Cuenta Larga— que articulaban días, meses y años como unidades principales. El tiempo se entendía como animado y cíclico, no como una magnitud física divisible en fracciones menores.

El chiltepín, chiltepe, chile congo, chile de monte oají pajaritoes un chile de la especie Capsicum annuum var. glabriusculum utilizado en toda América, desde Arizona y el norte de México hasta Sudamérica. En Guatemala y El Salvador, es conocido como chiltepe, nombre castellanizado del náhuatl, en el cual era conocido como chil tegpin (‘chile pulga’), debido a su tamaño. Mientras que en Nicaragua y el noroeste de Costa Rica, en conocido como chile congo. 
Dependiendo de la región su morfología puede cambiar y se encuentran hasta cinco ecotipos o variantes, que son: Noroeste, (Sonora, Tucson, Sinaloa y Chihuahua); Noreste; Sureste (Chiapas/Oaxaca); Huasteca (Aguascalientes, Veracruz, Hidalgo, Michoacán, Querétaro y Puebla); y Yucatán. La variante Noroeste tiene forma redonda, las otras son alargadas. Es muy frecuentemente utilizado en México, en los estados de Sinaloa, Durango, Baja California Sur, Sonora, Chihuahua, Nuevo León, Tamaulipas, Coahuila, Veracruz y Puebla, donde se utiliza para hacer salsas o como condimento. En México, se disfruta en platillos como el menudo, el pozole o el tapixte (en Veracruz), así como en cualquier tipo de sopas. Su uso agrega un toque muy picante a los platillos, sin hacerlos perder su sabor original. También se puede encontrar en países como Guatemala, El Salvador y Estados Unidos. 
Generalmente, el chiltepín se recolecta en estado silvestre cuando aún presenta una maduración incompleta, para posteriormente ponerse a secar. Es frecuente que en la zona rural forme parte del huerto familiar, junto con otras plantas de uso común.

Herman Sörgel (Ratisbona, Alemania, 2 de abril de 1885 - Múnich, 25 de diciembre de 1952) fue un arquitecto alemán.
Fue el creador de la idea de Atlantropa, un continente utópico creado mediante una presa en el estrecho de Gibraltar.

«Clementine» es una canción de la cantante estadounidense Halsey. Se estrenó el 29 de septiembre de 2019, a través de Capitol Records, como el tercer sencillo de su próximo álbum de estudio Manic (2020). La pista fue escrita por Halsey y Jonathan Carter Cunningham.

Richard Henry Major (3 de octubre de 1818 - 25 de junio de 1891) fue un bibliotecario, geógrafo y comisario de mapas de la colección del Museo Británico a partir de 1844 hasta su jubilación en 1880. Durante ese tiempo publicó una serie de libros relacionados con algunos mapas y otros documentos de importancia histórica. Desde 1849 hasta 1858, fue el Secretario de la Hakluyt Society, reconocido a nivel internacional por sus trabajos en el ámbito de la geografía y la cartografía histórica.

Pocono Mountain Lake Estates es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Pike en el estado estadounidense de Pensilvania. En el Censo de 2010 tenía una población de 842 habitantes y una densidad poblacional de 151,07 personas por km.

El Navazo Alto (1395 m s.n.m.) es un pico perteneciente a la Sierra del Caíllo, dentro del Parque Natural de la Sierra de Grazalema, en la provincia de Cádiz, Andalucía, España.
Sobre su falda oriental (frente a la Sierra de Líbar) se asienta la localidad de Villaluenga del Rosario

Se conoce como hombre de Sidrón a los restos óseos humanos hallados en 1994 en la cueva del Sidrón, en el concejo asturiano de Piloña (España). 
Se encuadran dentro de los neandertales que habitaron en Asturias hace 120.000 años, aunque según algunos estudios lo fechan en tan solo 45.000 años. Tenían una estatura que variaba entre los 1,63 y 1,74 metros.
Los restos encontrados en la cueva son principalmente mandíbulas y dientes, junto con un húmero. Se encontraban prácticamente en la superficie, lo que hace descartar que fueran enterrados. También aparecieron instrumentos de piedra (26 restos de sílex) realizados con la técnica propia del musteriense.

Countdown to War es una película para televisión de 1989 realizada por el canal PBS donde se describen los sucesos ocurridos entre el 15 de marzo de 1939, cuando el ejército alemán comandado por Adolf Hitler invade el Protectorado de Bohemia y Moravia (área de Checoslovaquia), hasta el 3 de septiembre de 1939, fecha en la que Francia e Inglaterra declaran de forma conjunta la guerra a Alemania, dando comienzo así la Segunda Guerra Mundial. El metraje de la película está dividido en 4 escenarios diferentes: el despacho de Mussolini, la cancillería de Hitler, el Kremlin de Stalin y el gabinete de Chamberlain. El guion se construye partiendo de cartas privadas, diarios personales y registros oficiales de los encuentros entre los diferentes líderes. La película está protagonizada por Ian McKellen, Michael Aldridge, Alex Norton y Barrie Rutter

Cartas inglesas (o Cartas sobre la Nación de Inglaterra; en francés Lettres philosophiques) son una serie de ensayos escritos por Voltaire fundados en sus experiencias y observaciones cuando vivió en Inglaterra entre 1726 y 1729, si bien a partir de 1707 el país formó parte del llamado Reino de Gran Bretaña). Fueron publicadas inicialmente en idioma inglés en 1733, y luego en francés al año siguiente, lo que fue considerado un ataque en toda regla al sistema de gobierno de Francia y, por tanto, fueron rápidamente prohibidas, recogidas y destruidas, aunque muchas ediciones holandesas circulaban bajo cuerda.
En 1778 se publica una edición revisada bajo el título Lettres philosophiques sur les Anglais (Cartas filosóficas sobre los ingleses). 
En algunos aspectos, el libro se ha comparado con La democracia en América de Alexis de Tocqueville por cómo explica de manera halagadora a una nación desde la perspectiva de un extraño, ya que las descripciones de Voltaire sobre aspectos de la cultura, la sociedad y el gobierno ingleses a menudo reciben un trato favorable en comparación con sus equivalencias francesas. Por demás, es un ejercicio de relativismo muy parecido al que hace otro enciclopedista, Montesquieu.

«Panda» es una canción de la banda chilena Astro y es la quinta canción del álbum homónimo del año 2011. La canción fue compuesta y producida por el cantante de la banda Andrés Nusser y lanzada como tercer sencillo del disco el 1 de febrero de 2013.

Beloti (en georgiano: ) o Belot (en osetio: ) es un pueblo que pertenece a la parcialmente reconocida República de Osetia del Sur, parte del distrito de Tsjinval, aunque de iure pertenece al municipio de Eredvi de la región de Iberia Interior de Georgia.

La plaza Europea (en ucraniano:  ) es un espacio público que está situado en el raion (distrito) Shevchenko de Kiev, capital de Ucrania. La plaza Europea se encuentra en lo que se conoce como la Ciudad Vieja (Stare Misto) o la Ciudad Alta. Se ubica en el extremo nororiental de la Jreshchátyk, la calle principal de la ciudad. Otras varias calles se conectan a la plaza como la calle Tryojsvyatýtelska, la calle Volodýmyrskyi y la calle Hrushevsky.
La plaza fue conocida con al menos nueve nombres diferentes durante los últimos doscientos años.

La pandemia de enfermedad por coronavirus en Tamaulipas, estado de México, inició el 16 de marzo de 2020, se trató de un hombre de 55 años de nacionalidad malaya el 16 de marzo de 2020 en la ciudad de Tampico.
Algunos efectos que ha tenido la pandemia en el país incluyen la generación de compras de pánico y saqueos de establecimientos, que a su vez ha conducido al eventual desabasto de productos de limpieza e higiene personal; la suspensión de eventos socioculturales; el cierre temporal o definitivo de empresas, y la caída del precio del combustible así como del peso mexicano en los mercados de divisas internacionales.

Marcinówka [pronunciación en polaco: /martɕinufka/] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Skierbieszów, dentro del Condado de Zamość, Voivodato de Lublin, en Polonia oriental. Se encuentra aproximadamente a 5 kilómetros al noreste de Skierbieszów, a 21 kilómetros al noreste de Zamość, y a 71 kilómetros al sureste de la capital regional Lublin.

La estación de Maillé es una estación ferroviaria francesa de la línea París - Burdeos, situada en la comuna de Maillé, en el departamento de Indre y Loira, en la región de Centro. Por ella circulan principalmente trenes regionales que unen Tours con Poitiers.

Fruela Bermúdez fue un noble asturiano que usurpó brevemente el trono de Asturias en 866 a la muerte de Ordoño I. Poco después, Alfonso III, hijo de Ordoño I, recuperó la corona gracias a la ayuda del conde Rodrigo de Castilla. Según la crónica de Sampiro, los magnates ovetenses dieron muerte al rebelde conde Fruela y Alfonso «fue reconocido pacíficamente por todos como sucesor de su padre Ordoño I».
El historiador español Jaime de Salazar y Acha lo supone hijo de un hipotético "Bermudo Ramírez", a su vez hijo de Ramiro I y hermano mayor de Ordoño I, basándose en su nombre y patronímico, además de la importancia de su poder al lograr un triunfo temporal sobre Alfonso III.

Solaris Volume Manager (SVM; originalmente conocido como Online: DiskSuite, y luego como Solstice DiskSuite) es un paquete de software para crear, modificar y controlar volúmenes RAID-0 (concatenación y bandas), volúmenes RAID-1 (espejo), volúmenes RAID 0+1, volúmenes RAID 1+0, volúmenes RAID-5, y particiones software.
La versión 1.0 de Online: DiskSuite fue lanzada como un añadido para SunOS a finales de 1991; el producto ha sufrido mejoras significativas a lo largo de los años. SVM ha sido incluido formando parte del Solaris Operating System desde que la versión 8 fuera lanzada en febrero de 2000.
SVM es similar en funcionalidad a posteriores paquetes gestores de volumen como FreeBSD & vinum, permitiendo metadevices (discos virtuales) que se concatenan, parten en bandas (striped) o se duplican en espejo (mirrored) junto a discos físicos. También soporta particionado software, discos de reserva dinámicos, y crecimiento de metadispositivos. Los mirror soportan DRL (log de región sucia) llamadas zonas resync en DiskSuite y log para RAID-5.
El sistema de archivos ZFS, añadido en Solaris 10 versión 6/06, tiene integradas las capacidades para gestión de volúmenes, pero SVM continúa siendo incluido con Solaris para su uso con otros sistemas de ficheros.

La estación de Les Courtilles, de su nombre completo Asnières - Gennevilliers - Les Courtilles, es una estación del metro de París situada en los límites de las comunas de Asnières-sur-Seine y de Gennevilliers al norte de la capital. Es uno de los terminales de la línea 13 y terminal del ramal de Asnières, uno de los dos ramales en los que se divide la parte norte de la línea.

La batalla de Dungan's Hill tuvo lugar en el condado de Meath, al este de Irlanda en agosto de 1647. Se luchó entre los ejércitos de los Confederados Católicos y del Parlamento inglés durante las guerras de los Tres Reinos. El ejército irlandés fue interceptado y destruido cuando se dirigía hacia Dublín. Aunque es un evento poco conocido, incluso en Irlanda, la batalla fue muy sangrienta (alrededor de 3000 bajas) y tuvo unas repercusiones políticas importantes. La victoria parlamentaria destruyó al ejército confederado de Leinster contribuyendo con el colapso de la causa confederada y dando paso a la conquista que llevó a cabo Oliver Cromwell en 1649.

Altusried es un municipio situado en el distrito de Alta Algovia, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 10 066 habitantes.
Se encuentra ubicado al suroeste del estado, en la región de Suabia, cerca de la frontera con Austria y de la orilla del río Iller —un afluente del Danubio por su margen derecha—.

Premier Padel 2024 es la 3. edición del circuito profesional de pádel Premier Padel. Esta edición tuvo lugar a lo largo de 2024.
Es la primera edición de Premier Padel como principal circuito del pádel mundial, después de que Qatar Sports Investments (QSI), el grupo que financia a Premier Padel, comprase World Padel Tour, desapareciendo este circuito tras once ediciones.

Thru and Thru es una canción de la banda británica de rock The Rolling Stones, incluida como pista número 14 de su álbum Voodoo Lounge de 1994.
Si bien es acreditada a Jagger-Richards, la canción fue enteramente compuesta por este último mientras se encontraba en la isla de Barbados junto a Pierre de Beauport, guitarrista y por entonces asiduo ayudante de la banda en tours y grabaciones. La frase del estribillo "Im your lover baby, thru and thru", puede ser traducida al castellano como "Soy tu amante, nena, de pies a cabeza"'.

«2 + 2 = 5 (The Lukewarm)» es una canción lanzada en 2003 por la banda inglesa de rock Radiohead, como el tercer y último sencillo de su sexto álbum de estudio, Hail to the Thief. La canción alcanzó el número 15 en la lista de singles del Reino Unido. La canción fue estrenada en San Sebastián el 31 de julio de 2002.
En 2008, la canción fue incluida en el álbum compilatorio Radiohead: The Best Of.

Virgen de Madrid, Madonna de Madrid, Dona de Madrid o Nuestra Señora de Madrid puede hacer referencia a:

Virgen de la Almudena
Virgen de Atocha
Virgen de la Paloma
Virgen del Puerto
Madonna de Madrid (convento de Santo Domingo), imagen del siglo XIII, de transición entre el Románico y el Gótico.

Nuestra Señora de Madrid (hospital del Niño Jesús), imagen del siglo XVI.

(3566) Levitan es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 24 de diciembre de 1979 por la astrónoma ucraniana Liudmila Zhuravliova desde el Observatorio Astrofísico de Crimea (República de Crimea).

Autorretrato con retrato de Bernard o Los Miserables (título original en francés Autoportrait avec portrait de Bernard, Les Miserables) es un cuadro del pintor Paul Gauguin dedicado a Vincent van Gogh que incluye, además de un autorretrato, un retrato de Émile Bernard. Se conoce por la referencia número 239 del catálogo de Wildenstein-Cogniat de 1964 y número 309 del catálogo de Daniel Wildenstein de 2001 (W 239 / W 309).

La Bota de Oro 1977-78 fue un premio entregado por la European Sports Magazines al futbolista que logró la mayor cantidad de goles en la temporada europea. 
El ganador de este premio fue el jugador austriaco Hans Krankl por haber conseguido 41 goles en la Bundesliga de Austria. Krankl ganó la bota de oro cuando jugaba para el equipo Rapid Viena.

El municipio de Sumner No. 2 (en inglés: Sumner No. 2 Township) es un municipio ubicado en el condado de Bremer en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 322 habitantes y una densidad poblacional de 4,12 personas por km.

La lengua yami es una lengua del grupo batánico hablada por el pueblo Tao de Taiwán. Este pueblo vive en la isla de las Orquídeas, situada 46 kilómetros al sudeste de la principal isla de Taiwán. Se habla en seis pueblos: Iraralay, Yayu, Iranomilek, Iratay, Imorod e Ivalino.

La 67. edición del Critérium del Dauphiné fue una competición de ciclismo en ruta que se disputó entre el 7 y el 14 de junio de 2015 en Ródano-Alpes (Francia). Tuvo un recorrido de 1213 km distribuidos en 8 etapas, con inicio en Ugine y final en la estación de esquí Valfréjus en Modane.
La carrera formó parte del UCI WorldTour 2015, siendo la decimosexta competición del calendario de máxima categoría mundial.
El ganador fue el británico Chris Froome (quién además ganó dos etapas). Le acompañaron en el podio el estadounidense Tejay van Garderen y el portugués Rui Costa.
En las clasificaciones secundarias triunfaron Nacer Bouhanni (puntos), Daniel Teklehaimanot (montaña), Simon Yates (jóvenes) y Movistar (equipos).

Kepler-632b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos un planeta. Orbita la estrella denominada Kepler-632. Fue descubierto en el año 2016 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

Cobardes es una película española dirigida y escrita por José Corbacho y Juan Cruz en 2008. La película basa su argumento en el acoso escolar. Fue rodada en Hospitalet de Llobregat, concretamente en el Instituto Can Vilumara.

María Cristina Mongiano (Córdoba; 29 de junio de 1950-Córdoba; 23 de junio de 1976) fue una militante argentina en el Peronismo de Base (PB) y el Frente Revolucionario 17 de octubre (FR17), víctima de la última dictadura cívico militar de Argentina.

Shackle Island es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Sumner en el estado estadounidense de Tennessee. En el Censo de 2010 tenía una población de 2.844 habitantes y una densidad poblacional de 196,51 personas por km.

Leyla Augusta Huerta Castillo (Lima, 1978) es una ingeniera agrónoma, investigadora y activista de los derechos y la representatividad de las personas trans en el Perú. Es coordinadora de Proyectos Epicentro y fundadora de la organización Féminas Perú.

La música de Mauritania proviene predominantemente del mayor grupo étnico del país, los moros, término que abarca de modo amplio tanto pueblos de origen bereber como árabe. En esta sociedad, la música es practicada por la casta más baja, iggawin. Los músicos de este estrato social solían cantar para enaltecer las hazañas de grandes guerreros así como a sus patrones. Iggawin también tenía el rol tradicional de mensajero, o juglar, transmitiendo las noticias entre las diferentes localidades. En la Mauritania moderna, los músicos profesionales son pagados por cualquier interesado en contratar sus servicios.

Geoffrey de Mandeville II, I Conde de Essex (muerto en septiembre de 1144) fue una destacada figura durante el reinado de Esteban de Inglaterra. Su biógrafo, el historiador del siglo XIX J. H. Round, le llamó «la más perfecta y típica representación del espíritu feudal y anárquico que marcó el reinado de Esteban». Esa caracterización ha sido discutida desde finales del siglo XX.

Holly Jane Lincoln-Smith (26 de marzo de 1988) es una deportista de waterpolo australiana que juega de centro. Su hermana es la competidora de skeleton, Emma Lincoln-Smith.  Son el primer grupo de hermanas australianas donde una compitió en los Juegos Olímpicos de Verano y la otra en los Juegos Olímpicos de Invierno. 
Empezó a jugar waterpolo a la edad de trece años mientras cursaba la escuela. Representó a Australia en las Olimpiadas de Londres de 2012, ganando una medalla de bronce.

La Vuelta a Suiza 2002 fue la 66. edición de la carrera, que se disputó entre el 18 y el 27 de junio de 2002, para un recorrido total de 1453,8 km con salida en Lucerna y llegada a Bienne. El suizo Alex Zülle del equipo Team Coast se adjudicó la carrera con un tiempo de 37h15'09".

La Selección de fútbol de Japón fue uno de los 48 equipos participantes de la Copa Mundial de Fútbol de 2026 que se realizo de manera conjunta en México, Estados Unidos y Canadá entre los días 11 de junio y 19 de julio del mismo año. Clasificó el 20 de marzo de 2025 tras ganar 2-0 a Baréin en las eliminatorias de AFC, el día 20 de marzo de 2025, siendo el primer equipo en clasificar excluyendo los anfitriones.

Graciela Fehrman Martínez (2 de octubre de 1888 - 11 de septiembre de 1965) fue una mujer chilena, cónyuge del presidente Juan Esteban Montero y como tal, ejerció como primera dama durante su gobierno entre 1931 y 1932.
Hija del matrimonio compuesto por el arquitecto Juan Eduardo Fehrman Zúñiga y Adelaida Martínez Prado.

Sally JoAnne Menke (Mineola, 17 de diciembre de 1953-Beachwood Canyon, Los Ángeles, 27 de septiembre de 2010) fue una montadora de cine estadounidense con más de veinte créditos en películas desde 1984. Colaboró extensamente con el director Quentin Tarantino, habiendo editado todas sus películas. Menke fue nominada a un premio Óscar por Pulp Fiction de Tarantino, de la que Todd McCarthy de Variety escribió: "El montaje de Sally Menke representa la definición de precisión", y posteriormente recibió otra nominación en 2009 por Inglourious Basterds.

La  xantoconita es un mineral de la clase de los minerales sulfuros. Es un arseniosulfuro de plata, formado mediante la unión química o íntima de un sulfarsenito de plata con un sulfarseniato del propio metal, y muy pocas veces se presenta en cristales aislados y cuando lo hace aparece formando romboedros, en cuyo caso ofrece dos exfoliaciónes bastante fáciles, claras y bien determinadas, y es un mineral de la mayor rareza hallado primeramente en 1840 en Freiberg (Sajonia), acompañado de estaurosa, y a su composición se refiere el mineral llamado ritingerita, que viene a ser un sulfuro de plata y arsénico cristalizado en prismas oblicuos que se halló primeramente en Bohemia.

Châtel-sur-Moselle  es una población y comuna francesa, en la región de Lorena, departamento de Vosgos, en el distrito de Épinal. Es el chef-lieu del cantón de Châtel-sur-Moselle, aunque Thaon-les-Vosges y Nomexy la superan en población.

La temporada 1997-98 fue la quincuagésimo segunda de los New York Knicks en la NBA. La temporada regular acabó con 43 victorias y 39 derrotas, ocupando el séptimo puesto de la conferencia, clasificándose para los playoffs, donde cayeron en las semifinales de conferencia ante los Indiana Pacers.

Lighthouse Wien es un proyecto de vivienda y alojamiento en la ciudad de Viena no subvencionado dirigido hacia personas que anteriormente carecían de hogar, siendo este,  un espacio cuyo enfoque primordial son las personas con problemas de adicción, HIV/SIDA, Hepatitis y otras diferentes tipos de enfermedades psiquiátricas.

Killinchy es una localidad situada en el distrito de Ards y Down Norte de Irlanda del Norte (Reino Unido), con una población en 2011 de 539 habitantes.
Se encuentra ubicada al este de Irlanda del Norte, a poca distancia de la costa del mar de Irlanda (océano Atlántico), al este de Belfast —la capital de Irlanda del Norte—, y de la península de Ards.

El primer gobierno de Israel (en hebreo:   , translit. Memshelet Yisra'el HaRishona) formado por David Ben-Gurión, el 8 de marzo de 1949, un mes y medio después de las elecciones para la primera Knéset. El partido político Mapai formó una coalición con el Frente Unido Religioso, el Partido Progresista, las Comunidades Sefardíes y Orientales y de la Lista Democrática de Nazaret, y contó con doce ministros.
Una pieza notable de la legislación promulgada durante la vigencia del primer gobierno fue la ley educativa de 1949, que introdujo la enseñanza obligatoria para todos los niños entre las edades de cinco y catorce años.
Ben-Gurión renunció el 15 de octubre de 1950 después que el Frente Unido Religioso se opuso a sus demandas de que el Ministerio de Racionamiento y Suministros fuese cerrado y que un hombre de negocios fuera nombrado como Ministro de Industria y Comercio, así como las cuestiones sobre la educación en los nuevos campamentos de refugiados.

Jacobo VII Appiani d'Aragona (Génova, 1581-Génova, 5 de enero de 1603) fue hijo de Alessandro Appiani d'Aragona y de Isabel de Mendoza. Fue príncipe del Piombino y del Sacro Imperio Romano y señor de Scarlino, Populonia, Suvereto, Buriano, Badia al Fango y Vignale y de las islas de Elba, Montecristo, Pianosa, Cerboli y Palmaiola desde 1589, cuando fue reconocido por los españoles tras el asesinato de su padre.
En 1594 Populonia fue elevada a marquesado (marquesado de Populonia) y la Señoría del Piombino fue erigida en principado imperial, pasando a llamarse desde entonces príncipe Jacobo VII del Piombino. Murió en Génova el 5 de enero de 1603. Se casó en Génova en 1602 o 1603 con Blanca Spínola, muerta en 1625.

El Intercursus Magnus fue un importante tratado comercial de larga duración, firmado el 24 de febrero de 1496 por Enrique VII de Inglaterra Felipe IV, duque de Borgoña. Otros firmantes incluyeron a las potencias comerciales de la República de Venecia, la República de Florencia, las Provincias Unidas de los Países Bajos y la Liga Hanseática.

Claudia Hugo es una política uruguaya, diputada en la Cámara de Diputados de Uruguay por el Frente Amplio.
Claudia Hugo fue asesora del Ministerio de Economía de Uruguay y en 2018 asumió como diputada de la Cámara de Diputados en lugar de la diputada Bertha Sanseverino, quien falleció por una afección de tipo cardíaco.
Es viuda de Danilo Astori, exministro de economía uruguayo.

Julio Cejador y Frauca (Zaragoza, 7 de enero de 1864-Madrid, 1 de enero de 1927) fue un filólogo, crítico literario, historiador de la literatura española, lexicógrafo, epigrafista, helenista, orientalista y cervantista español.

José Efrén Villegas Tavares (20 de junio de 1934 - 24 de diciembre de 2021), conocido como El Jamaicón Villegas, fue un futbolista mexicano que jugó para el Club Deportivo Guadalajara en los años 50s y 60s. Se desempeñaba como defensa lateral izquierdo, y sus actuaciones lo llevaron a la selección de su país y a participar en los mundiales de Suecia 1958 y Chile 1962. Fue, junto con Sabás Ponce, el único miembro del Campeonísimo que obtuvo 8 torneos de liga en su carrera.
Como defensor lateral izquierdo era impasable y se enfrentó ante grandes jugadores a los que impidió el paso. El caso más memorable fue el marcaje realizado a Manuel Francisco Dos Santos Garrincha, jugando para el Botafogo.[cita requerida]

En matemáticas y física, los símbolos de Christoffel, así nombrados por el 
físico Elwin Bruno Christoffel (1829 - 1900), son expresiones en coordenadas espaciales para la conexión de Levi-Civita derivada del tensor métrico. Se utilizan los símbolos de Christoffel siempre que se deban realizar cálculos teóricos que implican geometría, pues permiten efectuar cálculos muy complejos sin confusión. Inversamente, la notación formal (sin índices) para la conexión de Levi-Civita, es elegante y permite que los teoremas sean establecidos de un modo breve, pero son casi inútiles para los cálculos prácticos.

Lorenzo Buffon (Majano, Friuli-Venecia Julia, 19 de diciembre de 1929-Latisana, 25 de noviembre de 2025) fue un futbolista italiano. Se desempeñaba en la posición de guardameta. Es el tío abuelo del también guardameta, Gianluigi Buffon.

Abdelkader Oueslati Kaabi (Décines-Charpieu, Ollioules, Francia, 7 de octubre de 1991) es un futbolista tunecino que juega de extremo y  actualmente se encuentra sin equipo.
Formado en la cantera del Atlético de Madrid, con el que llegó a debutar en Primera División, ha sido internacional con Túnez.

4 mitades (título original: Quattro metà) es una película italiana de 2022 dirigida por Alessio Maria Federici, escrita por Martino Coli y protagonizada por Matilde Gioli, Giuseppe Maggio, Ilenia Pastorelli y Matteo Martari.

Tim Dominik Sparwasser  —8 de enero de 1969, Maguncia— es un médico alemán, microbiólogo e inmunólogo, especializado en infecciones. En 2018, Sparwasser aceptó un ofrecimiento de la Universidad de Maguncia y se convirtió en el director del Instituto de Microbiología e Higiene Médica (IMMH).

La 22 edición de la Vuelta a España se disputó del 27 de abril al 14 de mayo de 1967, con un recorrido de 2941 km dividido en 18 etapas, dos de ellas dobles, con inicio en Vigo y final en Bilbao
Tomaron la salida 110 corredores, 40 de ellos españoles, repartidos en 11 equipos de los que solo lograron finalizar la prueba 73 ciclistas.
El vencedor, Jan Janssen, cubrió la prueba a una velocidad media de 38,724 km/h. convirtiéndose en el primer ciclista neerlandés en lograr el triunfo final en la ronda española. También logró hacerse con la clasificación por puntos mientras que Mariano Díaz Díaz se impuso en la clasificación de la montaña.
De las etapas disputadas, seis fueron ganadas por ciclistas españoles.

El distrito electoral 18 (en inglés: Precinct 18) es un distrito electoral ubicado en el condado de Cedar en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 151 habitantes y una densidad poblacional de 1,61 personas por km.

John Foxe (1516-8 de abril de 1587) es recordado por ser el autor del famoso Libro de los mártires, que es un compendio de los mártires cristianos a lo largo de la historia, con énfasis en el sufrimiento de los protestantes ingleses desde el siglo XIV hasta el reinado de María I de Inglaterra.
La popularidad del libro y su frecuente lectura por los puritanos ingleses ayudó a moldear la opinión popular sobre el catolicismo durante varios siglos.

Giovanni José Coppiano Campoverde  (13 de noviembre de 1965-Guayaquil, Ecuador, 4 de abril de 2020) fue un licenciado en imagenología y payaso ecuatoriano, más conocido por dar vida al payaso Copito, quien fue pionero en el entretenimiento infantil a nivel nacional.

El Rally Villa de Llanes de 2021 fue la 44. edición y la octava ronda de la temporada 2021 del Súper Campeonato de España de Rally. Se disputó entre el 24 y el 25 de septiembre y contó con un itinerario de diez tramos que sumaban un total de 144 km cronometrados. Fue también puntuable para la Copa de España de Asfalto, el campeonato de Asturias, la Copa Suzuki Swift y el Volante FAPA.
La prueba fue paralizada en el séptimo tramo luego de que el equipo formado por Jaime Gil y Diego Calvo que participaban a bordo de un SEAT Marbella sufrieran un accidente en el que fallecieron ambos. Su coche golpeó frontalmente contra un petril en el tramo de 
Altu El Fitu. La organización tras reunirse con los participantes decidió suspender el rally así como la entrega de premios. Hasta entonces la prueba había sido liderada iniclamente por Jan Solans pero sufrió un pinchazo en el sexto tramo que le hizo perder dos minutos y finalmente solo pudo ser quinto, momento en que Iván Ares se puso en cabeza hasta el trágico suceso. Segundo fue Surhayen Pernía que le daba a Hyundai el doblete y tercero Óscar Palacio.

La historia del juego de mesa Monopoly se remonta a principios del siglo XX. La versión más antigua, llamada The Landlord's Game, fue diseñada en 1902 por la estadounidense Elizabeth Magie, que lo patentó en 1904. Magie, que era seguidora de Henry George, originalmente que el juego ilustrara las consecuencias económicas de la ley de la renta económica de Ricardo, y que promoviera los conceptos georgistas del privilegio económico y del impuesto sobre el valor de la tierra. Varios versiones de The Landlord's Game se crearon a partir de 1906 hasta la década de 1930, que trataban de la compra y venta de bienes inmuebles en diferentes localidades de Estados Unidos. Hacia 1933, Charles Darrow creó una versión ambientada en Atlantic City a la que llamó Monopoly, que vendió a la empresa Parker Brothers. Varias personas, en su mayoría del medio oeste o de las cercanías de la costa este de Estados Unidos, contribuyeron al diseño del juego y su evolución.
Parker Brothers propagó, en el manual de instrucciones del juego, la falsedad de que había sido inventado por Darrow, sin mencionar a la creadora original, Elizabeth Magie. Para 1970, esta versión se había convertido en folclore popular, fue recogida en un libro de 1974 dedicado al Monopoly, y fue citada en un libro general sobre los juguetes, incluso en una fecha tan reciente como 2007. 
En la década de 1970, el profesor Ralph Anspach creó un juego de mesa llamado Anti-Monopoly y fue atacado judicialmene por Parker Brothers, que afirmaba que el nombre del juego infringía su marca. En el largo pleito que siguió, Anspach sacó a la luz gran parte de la historia temprana del juego y entró en los registros oficiales judiciales de Estados Unidos. La situación jurídica de los derechos de autor de los Parker Brothers y marcas en el juego no se establecieron hasta 1985. Como conclusión del juicio, el logo y el diseño gráfico de los elementos se incorporaron a una marca Monopoly más grande, bajo la licencia de las compañías asociadas de Parker Brothers. A pesar del redescubrimiento de la historia temprana del juego por Anspach y de varios libros y artículos de revistas sobre el tema, la empresa Hasbro (que compró Parker Brothers y por tanto los derechos a Monopoly) no ha reconocido la existencia del juego antes de Charles Darrow ni a nadie más que Darrow como su inventor, al menos hasta 2009.
El primer torneo internacional se celbró a principios de 1970,y el último torneo nacional y campeonato mundial tuvieron lugar en 2015. A partir de 1985, una nueva generación de spin-offs de juegos de mesa y juegos de cartas aparecieron en ambos lados del océano Atlántico. En 1989 se publicó la primera de muchas ediciones de Monopoly como videojuegos y juegos de ordenador. Desde 1994, se han publicado muchas variantes oficiales del juego, basadas en ubicaciones distintas a Atlantic City (sitio oficial de Estados Unidos) o Londres (sitio oficial de la Commonwealth, con excepción de Canadá). En 2008, Hasbro cambió permanentemente la combinación de colores y parte de la jugabilidad de la edición estándar del juego de Estados Unidos para que coincidiera con la edición británica, a pesar de que la edición estándar estadounidense mantuvo los nombres de propiedades de Atlantic City. Hasbro también modificó el logotipo oficial para dar al personaje "Mr. Monopoly" apariencia tridimensional y comercializa desde 2006 una versión con "speed die".

Yokota Takatoshi (, Yokota Takatoshi?   fallecido el  9 de noviembre de 1550) fue un sirviente bajo las órdenes del clan Takeda durante el período Sengoku de la historia de Japón.
Takayoshi se entrenó en las artes marciales desde una edad muy temprana, por lo que a través de los años se convirtió en un experto en el uso del arco y la flecha y aunque al inicio de sus servicios no figuró en ningún rango de autoridad dentro del ejército del clan, comenzó a ganar la admiración incluso de su maestro a lo largo de diversas campañas, por lo que fue ascendido al cargo de Capitán Ashigaru y fue reconocido posteriormente como uno de los Veinticuatro Generales de Takeda Shingen.
En 1550 Takeda Shingen vio a Murakami Yoshikiyo como una potencial amenaza para avanzar sobre la Provincia de Shinano por lo que envió a Takatoshi junto con Sanada Yukitaka a que asediaran la fortaleza de Murakami, conflicto que se conoce como Asedio de Toishi. 
La fortaleza cayó finalmente en 1551 después de la rendición de los ocupantes y más de 1,000 bajas del lado defensor. Desafortunadamente Takatoshi perdió la vida en el campo de batalla durante el conflicto.

Caroline Dolehide (Hinsdale, 5 de septiembre de 1998) es una jugadora de tenis estadounidense.
Su mejor clasificación en la WTA fue la número 41 del mundo, que llegó el 2 de octubre de 2023. En dobles alcanzó número 12 del mundo, que llegó el 12 de agosto de 2024. Hasta la fecha, ha ganado dos títulos WTA en dobles además de seis individuales y nueve títulos de dobles en el ITF tour.
Ella hizo su debut en Grand Slam en el Torneo de Roland Garros 2018. Luego de pasar la clasificación.
Obtuvo la medalla de plata en los Juegos Panamericanos de 2019 en individual femenino, perdiendo la final con la argentina  Nadia Podoroska.

Ken Curtis (2 de julio de 1916-28 de abril de 1991) fue un actor y cantante estadounidense, conocido principalmente por su papel de Festus Haggen en la serie televisiva de la CBS del género western Gunsmoke, conocida en España, México y el resto de la América Hispana como "La Ley del Revólver".

Haydenville es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Hocking en el estado estadounidense de Ohio. En el Censo de 2010 tenía una población de 381 habitantes y una densidad poblacional de 166,97 personas por km.

Se llama cambio global al conjunto de cambios ambientales que se derivan de las actividades humanas sobre el planeta, con especial referencia a cambios en los procesos que determinan el funcionamiento del sistema Tierra.

Las Peñas de San Fermín son un tipo específico de agrupaciones de personas (peñas), generalmente de zonas o barrios vecinales de Pamplona, cuya principal actividad es apoyar, amenizar, colaborar y patrocinar mediante un cariz popular las Fiestas de San Fermín.

Región 3 Chimalhuacán es la tercera de las 20 regiones en que se divide el Estado de México. Se localiza al noreste del y es una de las regiones con mayor extensión territorial. Tiene una superficie de 38 305 km y comprende el 32.8 % del territorio de la entidad.

Kepler-866b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos un planeta. Orbita la estrella denominada Kepler-866. Fue descubierto en el año 2016 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

Korea Educational Broadcasting System (en hangul, ; romanización revisada, Hanguk Gyoyuk Bangsong Gongsa), más conocida por sus siglas EBS, es una radiodifusora pública surcoreana que está especializada en programas educativos. Actualmente gestiona dos cadenas de radio, seis canales de televisión y un servicio internacional.
EBS es miembro activo de la Unión Asia-Pacífica de Radiodifusión (ABU).

Teresa Mary Palmer (Adelaida, 26 de febrero de 1986) es una actriz, modelo, escritora y productora de cine australiana. Comenzó su carrera con apariciones en Bedtime Stories (2008), The Sorcerer's Apprentice (2010) y Take Me Home Tonight (2011). Aunque recibió reconocimiento por sus actuaciones en Warm Bodies (2013), Lights Out (2016), Hasta el último hombre (2016) y Berlin Syndrome (2017). Además, protagonizó, coescribió y coprodujo la película dramática The Ever After (2014) con su esposo, Mark Webber.
Desde 2018, Palmer ha interpretado a Diana Bishop en la serie de drama sobrenatural A Discovery of Witches.

Las desapariciones forzadas de Iguala de 2014, también conocidas como secuestro masivo de Iguala de 2014, caso Ayotzinapa, caso Iguala o los 43, fueron una serie de episodios de violencia ocurridos en la noche del 26 y madrugada del 27 de septiembre de 2014 en México, donde la policía municipal de Iguala, Huitzuco, Cocula, Tepecoacuilco, la policía estatal de Guerrero, elementos del Ejército Mexicano y la Marina Armada de México adscritos al 27. Batallón de Infantería de Iguala participaron en la vigilancia, espionaje, seguimiento, persecución y ataque a estudiantes en la Escuela Normal Rural de Ayotzinapa ubicada a 257 kilómetros al sureste de Iguala, teniendo como resultado la desaparición forzada de 43 personas, 27 heridos y el asesinato de al menos 9 —entre ellos, periodistas y pobladores—.  Todo ello con la vigilancia activa del Ejército Mexicano, el Centro de Investigación y Seguridad Nacional (CISEN) —ahora Centro Nacional de Inteligencia (CNI) y la Policía Federal (PF)— hoy integrada a la Guardia Nacional.
Debido a la participación de representantes del más alto nivel del Gobierno de México, a la colusión de los mismos con el crimen organizado, a la supervisión y vigilancia en activo mientras transcurrían los hechos, la negligencia y la omisión en la investigación y persecución del mismo —especialmente con la creación de una conclusión apócrifa al caso llamada «verdad histórica»—, el caso fue un crimen de Estado. A lo largo de la investigación del caso han fallecido o han sido asesinadas 26 personas más.

El condado de Misisipi (en inglés: Mississippi County), fundado en 1845, es uno de 114 condados del estado estadounidense de Misuri. En el año 2000, el condado tenía una población de 13,504 habitantes y una densidad poblacional de 5 personas por km. La sede del condado es Charleston. El condado recibe su nombre en honor al río Misisipi.

Royalton es un borough ubicado en el condado de Dauphin en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 963 habitantes y una densidad poblacional de 1,071.4 personas por km.

Los gestos numéricos chinos es una forma en la que, empleando una sola mano, se representan todos los números que van del 1 al 10. Esta característica tiene ventajas como la de poder utilizar la otra mano para representar decenas y construir números mayores de 10 con mayor facilidad que los occidentales.

El SG Düren 99 (oficialmente: Sportgemeinschaft Düren von 1899 eV ) fue un club deportivo en Düren, Renania del Norte-Westfalia. El club fue fundado el 8 de agosto de 1935 mediante la fusión de los clubes predecesores FC Germania Düren y Dürener Sportclub 03. Düren 99 jugó sus juegos en el Westkampfbahn. Los colores del club eran los colores de la ciudad de Düren, negro y rojo.

Sir Robert Laird Borden (Nueva Escocia, 26 de junio de 1854-Ottawa, 10 de junio de 1937) fue un abogado y político canadiense.
Ejerció la carrera de derecho en Halifax, Nueva Escocia desde 1874 y después fundó una de los más grandes despachos jurídicos en las provincias marítimas de Canadá. 
En 1896 fue elegido para la Cámara de los Comunes canadiense; después se convirtió en el líder del Partido Conservador en 1901.
Como primer ministro implementó el servicio militar obligatorio durante la Primera Guerra Mundial y representó a Canadá en el gabinete de Guerra Imperial. Borden insistió en terminar con la afiliación canadiense a la Sociedad de Naciones, la cual ayudó a transformar a Canadá de una colonia a una nación independiente.
En la numismática Borden aparece en los billetes de 100 dólares canadienses.

El río Queunir es un curso natural de agua que nace en llanuras boscosas al noroeste de Puerto Montt. Su cauce fluye en dirección  sur hasta desembocar en el estuario del río Maullín, en la Región de Los Lagos.

(1868) Tersites es un asteroide perteneciente a los asteroides troyanos de Júpiter descubierto por Ingrid van Houten-Groeneveld, Cornelis Johannes van Houten y Tom Gehrels el 24 de septiembre de 1960 desde el observatorio del Monte Palomar, Estados Unidos.

Los tres tiempos de América es el vigésimo primer álbum de estudio oficial de la banda chilena Quilapayún y el décimo sexto de la solista española Paloma San Basilio. Fue lanzado en 1988, y corresponde a una sinfonía compuesta por el compositor chileno Luis Advis, interpretada musicalmente por Quilapayún, y cantada por la cantante española.

Anton "Toni" Polster (Viena, Austria, 10 de marzo de 1964) es un exfutbolista y entrenador austriaco. Jugaba de delantero centro, su primer equipo fue el FK Austria Viena y destacó sobre todo en su etapa en el Sevilla F. C.

The Boy Next Door es una canción popular compuesta por Hugh Martin y Ralph Blane en 1944 para la película musical Cita en San Luis, donde era interpretada por la famosa actriz y cantante Judy Garland. Junto con The Trolley Song y Have Yourself A Merry Little Christmas es una de las tres canciones originales más famosas de la película, además de Skip To My Lou que es una canción del siglo XIX.
En 1954, Vic Damone también la cantó en una película, titulada Athena. Ha sido interpretada en otras ocasiones con el nombre de The Girl Next Door.

Chlamyphractus dimartinoi constituye una especie extinta de clamifórido, la única que integra el género monotípico Chlamyphractus. Vivió durante el Mioceno superior en el Cono Sur de Sudamérica. Estaba relacionado con los armadillos fosoriales vivientes denominados pichiciegos.

Ignacio Antonio de Alcázar fue un prócer, militar y político ecuatoriano que tomó parte del proceso de independencia del Perú. 
Participó desde 1820 en la formación del Ejército del Ecuador. Luego, junto con Simón Bolívar ingresó al Perú como parte de la expedición libertadora del norte.
Fue miembro del Congreso Constituyente de 1822 por el departamento de Puno. Dicho congreso constituyente fue el que elaboró la primera constitución política del país.  
En 1823 fue nombrado por Simón Bolívar como prefecto del departamento de Huaylas. Luego, tras la independencia del Ecuador, regresó a su país y en los años 1860 fue diputado por la provincia de León. Participó activamente el levantamiento de 1869 junto con Carlos Ordóñez, el general Julio Sáenz, Dr. Ramón Aguirre, el coronel Manuel de Ascázubi, Gregorio del Valle, Roberto Ascázubi, Rafael Carvajal, Nicolás Martínez y Felipe Sarrade; para derrocar al presidente Juan Javier Espinosa.

Nicolò Jarod Bulega (Montecchio Emilia, Italia, 16 de octubre de 1999) es un piloto de motociclismo italiano. Fue campeón del FIM CEV Moto3 Junior World Championship en 2015. En 2022 y 2023 compitió en el Campeonato Mundial de Supersport, resultando campeón en la segunda temporada con el equipo Aruba.it Racing Ducati. En 2024 debutó en el Campeonato Mundial de Superbikes también con Ducati, logrando la victoria en su primera carrera y resultando subcampeón como debutante. En 2025 repitió el subcampeonato.
Debutó en MotoGP en 2025, participando en los Grandes Premios de Portugal y de la Comunidad Valenciana como sustituto de Marc Márquez.
Su padre Davide Bulega (n. 1971), también fue piloto en el Campeonato del Mundo de Motociclismo y del Campeonato Mundial de Supersport.

Foodwatch es una organización alemana centrada en la protección de los derechos del consumidor y la calidad de los alimentos. Fuera de Alemania, tiene oficinas en Francia, los Países Bajos y Austría. Fue fundada en octubre de 2002 en Berlín por el exdirector ejecutivo de Greenpeace Thilo Bode.
En 2008 denunció que el agua del grifo en Alemania contenía unos índices de uranio por encima de lo permitido.
Foodwatch Holanda analizó una muestra de 651 productos alimenticios en las cadenas de supermercados más importantes del país, Jumbo, Lidl y Albert Heijn. Según los resultados obtenidos, un 70% de los productos son ultraprocesados cuya finalidad es reemplazar a las comidas frescas y a los platos recién elaborados. Denuncian que han sido sometidos a procesos como la hidrólisis de las proteínas, la hidrogenación o la refinación y extrusión de harinas, que cuentan con un elevado número de aditivos como colorantes, conservantes, emulsionantes, saborizantes y tienen un elevado contenido en azúcar, grasas saturadas y sal.

Nastassja Burnett (nació el 20 de febrero de 1992) es una jugadora de tenis profesional italiana. El 3 de marzo de 2014, alcanzó su puesto más alto en el ranking de la WTA: 121, mientras que su mejor ranking de dobles fue 380 el 14 de noviembre de 2011.

Las galeras era una pena que se imponía a ciertos delincuentes y que consistía en remar en las galeras del rey. Se imponía por la comisión de delitos denigrantes o por reincidencia que no podían hacer prever la rehabilitación del condenado (según la teoría de la pena vigente). 
En la Corona de Castilla, la real cédula de 14 de noviembre de 1502 dispuso, con carácter general, la condena a galeras mediante la conmutación por parte de los jueces de otras penas corporales consideradas más graves.
En la cédula posterior de 13 de febrero de 1503 se determinó que los galeotes irían a los puertos de Cartagena o Málaga.
Basándose en la anteriores, la real cédula de 7 de marzo de 1503 dirigida a la Chancillería de Valladolid, estableció que los delincuentes que hubiesen cometido delitos que merecieran la pena de muerte o de minas fuesen llevados a las cárceles y de allí se llevasen a las galeras.
La real cédula de 14 de marzo de 1505 tuvo por finalidad dotar de suficientes galeotes a la escuadra que se estaba aprestando para la conocida Jornada de Mazalquivir. Con el fin de que hubiera suficiente dotación de remeros se optó por conmutar las penas corporales aflictivas y la de muerte, salvo que se impusiera por los delitos de lesa majestad, el pecado nefando, el de traición y el salteador de caminos, por la pena de galeras.
Dos reales provisiones de septiembre de 1529 mantuvieron la facultad otorgada a los jueces de conmutar la pena de muerte y otras corporales aflictivas por la de galeras, sin exceptuar delitos concretos, y concretando el traslado, entrega y llevanza de libros de rematados con el fin de conocer los datos de su condena, el número de forzados y fijando la obligación de su puesta en libertad al tiempo del cumplimiento.
Estas disposiciones castellanas de 1529 antecedente a la real provisión de 31 de enero de 1530, que refundió las disposiciones precedentes sobre conmutación de penas corporales aflictivas por el destino en galeras.
La legislación de la época establecía que la pena de muerte impuesta por delitos calificados, robos, salteamientos en caminos o campo, fuerzas y otros delitos semejantes a éstos o mayores o de otro tipo debían conmutarse por la de galeras por más o menos tiempo, no siendo menor de dos años, atendiendo a las circunstancias de los hechos o a la condición de la persona, pero siempre que los delitos no fuesen tan graves que fuera imprescindible la imposición de la pena de muerte (leyes 1., 2., 4. y 6., tít. XK, lib XII de la Novísima Recopilación).
Galeras se denominaron también en España las cárceles específicamente destinadas a mujeres desde que a finales del siglo XVI e inicios de la centuria siguiente comenzó a sentirse la necesidad de contar por razones de moralidad con recintos carcelarios diferenciados por sexos. En Madrid consta su existencia ya en 1609 cuando la Sala de Alcaldes de Casa y Corte ordenó «que la obra que se ha de hacer en la casa de la Galera, se haga y se pague a costa de gastos de Justicia». Fue su principal teórica la madre Magdalena de San Jerónimo en el tratado que tituló Razón y forma de la galera y casa real (Valladolid, 1608), donde defendía que así como para los hombres malhechores el castigo «es el echarlos a galeras por dos o más años, según sus delitos lo merecen. Pues así haya galeras en su modo para echar a las mujeres malhechoras, donde a la medida de sus culpas sean castigadas. Por lo cual, el fin y blanco de esta obra es hacer una casa en cada ciudad y lugar, donde hubiere comodidad, con nombre de Galera, donde la justicia recoja y castigue, según sus delitos, las mujeres vagantes, ladronas, hechiceras, alcahuetas y otras semejantes».

Sītā es un personaje principal en el texto épico-religioso sánscrito Ramaiana (‘el sendero de Rama’), del siglo III a. C.
Desde la época del Ramaiana, Sita es considerada una diosa (devī) hinduista, avatar (encarnación) de la diosa Laksmí, eterna consorte del dios Visnú (del que el dios Rama es el séptimo avatar).
Sita tiene varios nombres como Vaidehi (princesa de Videha), Bhumija (hija de la tierra) Janaki (hija de Janak)

El obispo colilargo (Euplectes progne) es una especie de ave paseriforme de la familia Ploceidae. Está ampliamente distribuido en África subsahariana, encontrándose en Angola, Botsuana, República Democrática del Congo, Kenia, Lesoto, Sudáfrica, Suazilandia y Zambia.

Aylostera spinosissima es una especie de planta suculenta perteneciente al género Aylostera, dentro de la familia Cactaceae. Es endémica de Bolivia y anteriormente se le conocía como Rebutia spinosissima.

Aureliano Folle Petit (Montevideo, 28 de marzo de 1957), también conocido como Nano Folle, es un periodista, locutor, escritor y presentador de televisión uruguayo. 
Es conocido por encargarse de la crónica policial y judicial en Subrayado.

En matemáticas una categoría abeliana es una categoría en la cual los morfismos tienen estructura de grupo abeliano, existen tanto núcleos y conúcleos y tienen propiedades deseables. El ejemplo usual de una categoría abeliana es la categoría de grupos abelianos Ab. La teoría tiene su origen como un intento de unificar varias teorías de cohomologia por Alexander Grothendieck. Las categorías abelianas son categorías muy estables, por ejemplo son regulares y satisfacen el lema de la serpiente. La clase de categorías abelianas es cerrada bajo varias construcciones categóricas, por ejemplo la categoría de complejos de cadenas de una categoría abeliana o la categoría de funtores de una categoría pequeña abeliana es una categoría abeliana, estas propiedades estables son inevitables en álgebra homológica, está teoría tiene sus mayores aplicaciones en geometría algebraica, cohomología
y teoría de categorías.

La primera batalla de Tuyutí fue un enfrentamiento armado entre las fuerzas paraguayas contra las aliadas en el marco de la guerra de la Triple Alianza. Tuvo lugar el 24 de mayo de 1866, como consecuencia del ataque del ejército paraguayo al campamento aliado establecido en una zona seca rodeada de pantanos conocida como Tuyutí, dentro del territorio paraguayo.
Con esta ofensiva, López pretendía inclinar la guerra a su favor, y para tal fin convocó la mayor cantidad de soldados para asestar un golpe decisivo a la mayor parte del ejército aliado establecido en Tuyutí, con el objetivo final de negociar la paz con los aliados y su retirada del territorio paraguayo.
La batalla fue ganada por los aliados; duró más de cuatro horas y dejó una importante cantidad de pérdidas humanas en ambos bandos. La victoria aliada fue de vital importancia para el curso de la guerra, ya que lo mejor del ejército paraguayo fue destruido y desde entonces López nunca más pudo reunir una cantidad semejante de hombres.
Fue una de las principales batallas de la Guerra de la Triple Alianza, y la gran cantidad de combatientes involucrados en este enfrentamiento fue de tal magnitud, que hasta hoy día sigue siendo la batalla más grande y sangrienta librada en América del Sur.

Burán (en ruso:  «tormenta de nieve») fue un misil de crucero intercontinental soviético, también conocido bajo la denominación RSS-40, comenzado a desarrollar en 1954, pero que nunca llegó a producción. Fue competidor directo del proyecto Burya.

El año 1 a. C. fue un año común comenzado en viernes o sábado (las fuentes difieren) del calendario juliano. También fue un año bisiesto comenzado en jueves del calendario juliano proléptico. En aquella época, era conocido como el Año del consulado de  Lentulus y Piso (o, menos frecuentemente, año 753 Ab urbe condita).
Fue precedido por el año 2 a. C. y fue sucedido por el año 1 d. C., puesto que no hubo ningún año cero. Fue el último año del siglo I a. C..

La Copa Mundial de Voleibol Femenino 2011 de la FIVB fue la XI edición de este torneo. Se desarrolló del 4 al 18 de noviembre, en Japón, y los tres primeros equipos clasificaron para los Juegos Olímpicos de Londres 2012 y se unieron a Gran Bretaña, que ya se había asegurado un puesto como el país anfitrión.
Un total de 12 equipos formaron parte del torneo, los cuales se clasificaron a través de sus respectivas competiciones continentales.

Durante las protestas en Irán de 2025-2026, la diáspora iraní celebró concentraciones de solidaridad en muchos países, entre ellos en Canadá, los Estados Unidos, el Reino Unido, Noruega, Suecia, Dinamarca, Alemania, los Países Bajos, Bélgica, Francia, España, Italia, Grecia, Turquía, Hungría, Austria, Chipre, Ucrania, Japón, Ghana, Australia, y Nueva Zelanda. El país con más concentraciones fue Alemania, con 27 actos en los diez días comprendidos entre el 11 y el 20 de enero. Estados Unidos y Australia celebraron 23 concentraciones cada uno durante este período; Canadá celebró 19 y el Reino Unido 12. Aunque el número de manifestantes no está claro, se informó que una concentración en Toronto contó con una asistencia de 110.000 personas.

Blapstinus substriatus es una especie de escarabajo del género Blapstinus, familia Tenebrionidae, orden Coleoptera. Fue descrita científicamente por Champion en 1885.
La especie se mantiene activa durante los meses de marzo, abril, mayo, junio, julio, agosto, septiembre, octubre, noviembre y diciembre.

Los canapés (del francés, canapé, este del latín conopeum, y este del griego , «cama con mosquitero») son aperitivos de pequeño tamaño, de ingredientes variados montados sobre un soporte de hojaldre, pan o similar. Se toman con los dedos, de un bocado. Se suelen servir en fiestas, cócteles y celebraciones, a menudo con los invitados de pie y antes de la comida principal.

Ubicada en la calle La Capilla del barrio El Campito, (sector de la populosa parroquia Petare, municipio Sucre, Estado Miranda), la Capilla Nuestra Señora del Carmen, alberga la sede del centro de evangelización del mencionado sector.
La patrona de este sector es la Virgen del Carmen y en su honor se dio el nombre a la Capilla. La Virgen del Carmen es una de las diversas advocaciones de la Virgen María. Además es patrona del Ejército de los Andes, patrona de Chile, es patrona del mar en España y de su Armada.
Esta advocación da nombre a todas aquellas personas que se llaman Carmen, Carmela o Carmelo, celebrando su onomástica el día de la fiesta de esta Virgen, el 16 de julio, fiesta en la cual se le impone el escapulario a sus fieles por primera vez y en algunos casos a aquellos fieles que ya les haya sido impuesto el escapulario con anterioridad pero que por diversas razones necesiten renovar su fe.

Ana Carolina Amorim Taleska (Blumenau, 1 de abril de 1983) es una exbalonmanista brasileña, lateral izquierdo, internacional con la selección de Brasil, que disputó los Juegos Olímpicos de Atenas 2004 y desarrolló su carrera de clubes en Europa.

El multiculturalismo es un concepto de la sociología y la filosofía política que se refiere a la coexistencia de múltiples culturas dentro de una misma sociedad. En sociología y en el uso cotidiano, a menudo se considera sinónimo de pluralismo cultural o pluralismo étnico,en el que diversos grupos culturales coexisten, interactúan y mantienen sus identidades distintivas. Puede describir tanto comunidades étnicamente diversas como Estados en los que múltiples tradiciones culturales están presentes. Los grupos asociados a pueblos indígenas o autóctonos y a poblaciones de origen migrante suelen ser un foco central de análisis. 
En referencia a la sociología, el multiculturalismo es el estado final de un proceso natural o artificial (por ejemplo, la inmigración legalmente controlada) y se produce en una escala nacional grande o en una escala menor dentro de las filosofía política involucra ideologías y políticas que varían ampliamente, que van desde la defensa de la igualdad de respeto a las diversas culturas en una sociedad, a las políticas de promoción del mantenimiento de la diversidad cultural, a las políticas en las que las autoridades abordan a las personas de diversos grupos étnicos y religiosos según al grupo al que pertenecen.
El multiculturalismo que promueve el mantenimiento del carácter distintivo de las culturas múltiples a menudo se contrasta con otras políticas de asentamiento como la integración social, la asimilación cultural y la segregación racial. El multiculturalismo ha sido descrito como una "ensaladera" y un "mosaico cultural" en contraste con el crisol de razas.
Se han desarrollado dos estrategias diferentes y aparentemente inconsistentes a través de diferentes políticas y estrategias gubernamentales. El primero se centra en la interacción y la comunicación entre diferentes culturas; este enfoque también se conoce a menudo como interculturalismo. El segundo se centra en la diversidad y la singularidad cultural que a veces puede dar lugar a una competencia intercultural por el empleo, entre otras cosas, y puede conducir a conflictos étnicos. La controversia en torno al tema del aislamiento cultural incluye la guetización de una cultura dentro de una nación y la protección de los atributos culturales de un área o nación. Los defensores de las políticas gubernamentales a menudo afirman que las protecciones artificiales guiadas por el gobierno también contribuyen a la diversidad cultural global. El segundo enfoque de la formulación de políticas multiculturalistas sostiene que evitan presentar valores comunitarios étnicos, religiosos o culturales específicos como centrales.

El Museo Nacional de Historia Natural de Cuba, situado en La Habana, es el museo nacional de Cuba en el ámbito de la historia natural. Se especializa en estudios y exposiciones de diversos temas como geología, paleontología, biología y geofísica.

Wanda Klaff (Danzig, 6 de marzo de 1922 – Gdansk, 4 de julio de 1946) fue una guardia alemana en el campo de concentración de Stutthof durante la Segunda Guerra Mundial. Miembro de la SS-Aufseherin, o supervisora. Klaff nació en Danzig, de padres alemanes, como Wanda Kalacinski. Después de la guerra, fue ahorcada por crímenes contra la humanidad en los conocidos como juicios de Stutthof.

Chram (también escrito Chramn, Chramm, antiguo franconio para "cuervo"; latín: Chramnus, francés moderno: Chramn (e)) (murió en 561) fue el hijo de Clotario I, un rey merovingio de los francos (r. 558-561), y su quinta esposa, Chunsina.
Chram se rebeló contra su padre en varias ocasiones. Tras una de estas rebeliones, huyó con su esposa e hijos a la corte de Chanao, el gobernante de Bretaña. En la búsqueda de Chram, Clotario derrotó a las fuerzas combinadas de Chanao y su hijo en la batalla. Chanao fue asesinado y Chram, que se retrasó en escapar por mar debido a su preocupación por la seguridad de su familia, fue capturado. Clotario dio órdenes de quemarlos vivos, pero Chram fue estrangulado y su cuerpo fue colocado en una cabaña, que posteriormente fue quemada. Según los informes, Clotario murió de remordimiento ese mismo año.

Bob Dylan at Budokan es un álbum en directo del músico estadounidense Bob Dylan, publicado por la compañía discográfica Columbia Records en abril de 1978. Grabado durante su gira mundial de 1978 y compuesto principalmente de sus canciones más conocidas, Bob Dylan at Budokan se caracterizó por incluir canciones con arreglos radicalmente diferentes a sus versiones originales, usando una banda integrada por una amplia lista de músicos y con la presencia de tres coristas femeninas. 
Aunque obtuvo en general malas reseñas tras su publicación, críticos como Janet Maslin de la revista Rolling Stone no mostraron importancia al cambio en los arreglos. A pesar de las críticas, At Budokan obtuvo un notable éxito comercial al alcanzar el puesto cuatro en la lista de discos más vendidos del Reino Unido y el trece en la lista estadounidense Billboard 200. En ambos países, el álbum fue también certificado como disco de oro.

Antonio Romero Ortiz (Santiago de Compostela, 24 de marzo de 1822-Madrid, 18 de enero de 1884) fue un político, abogado y periodista español, ministro de Gracia y Justicia durante el Gobierno Provisional del Sexenio Democrático y ministro de Ultramar en gobiernos de Zabala y Sagasta, en las postrimerías de la Primera República. Tuvo una notable importancia dentro del movimiento conocido como provincialismo gallego.

Andrea De Nicolao (nacido el 21 de agosto de 1991 en Padova, Italia) es un jugador italiano de baloncesto que pertenece a la plantilla del Pallacanestro Cantù de la Serie A2. Con 1.85 de estatura, su posición natural en la cancha es la de base.

El ciclón tropical Winston fue un ciclón tropical poderoso, duradero y destructivo, que se convirtió en el más intenso registrado en el hemisferio sur, así como en el más fuerte en tocar tierra hasta la fecha, y en el ciclón tropical más intenso y de mayor duración en todo el mundo durante 2016. En ese momento, Winston también fue el ciclón tropical más costoso registrado en la cuenca del Pacífico Sur, hasta que fue superado por el ciclón Gabrielle en 2023. El sistema fue detectado por primera vez como una perturbación tropical el 7 de febrero de 2016, ubicado al noroeste de Port Vila, Vanuatu. Durante los días siguientes, el sistema se desarrolló gradualmente mientras se desplazaba hacia el sureste, alcanzando vientos de fuerza de temporal para el 11 de febrero. Al día siguiente, experimentó una rápida intensificación, alcanzando vientos máximos sostenidos de 175 km/h (109 mph) medidos a diez minutos. Posteriormente, condiciones ambientales menos favorables provocaron un debilitamiento. Tras girar hacia el noreste el 14 de febrero, Winston se detuvo al norte de Tonga el 17 de febrero. Debido a un cambio en la circulación atmosférica superior, la tormenta comenzó a desplazarse nuevamente hacia el oeste. Durante este proceso, Winston volvió a intensificarse rápidamente, alcanzando la categoría 5 tanto en la escala australiana de ciclones tropicales como en la escala de huracanes de Saffir-Simpson el 19 de febrero. La tormenta pasó directamente sobre Vanua Balavu, donde se registró una ráfaga de viento nacional récord de 306 km/h (190 mph).
El ciclón alcanzó su máxima intensidad el 20 de febrero, con vientos sostenidos a diez minutos de 280 km/h (170 mph) y una presión de 884 hPa (mbar; 26,10 inHg), poco antes de tocar tierra en Viti Levu, Fiyi. Posteriormente, la tormenta se debilitó lentamente debido a condiciones menos favorables; durante este tiempo, el sistema giró hacia el sureste, aunque se mantuvo alejado de Fiyi. Más tarde degeneró en un remanente de baja presión, con algunas características subtropicales, el 24 de febrero, al girar hacia el oeste y luego al noroeste. El sistema persistió por más de una semana sobre el mar del Coral antes de desplazarse finalmente sobre Queensland, Australia, y disiparse el 3 de marzo, 26 días después de haber sido clasificado como perturbación tropical.
Previo a la llegada de la tormenta a Fiyi, se abrieron numerosos refugios y se instauró un toque de queda a nivel nacional durante la noche del 20 de febrero. Al impactar Fiyi con intensidad de categoría 5 ese mismo día, Winston causó daños extensos en muchas islas y provocó la muerte de cuarenta y cuatro personas. Se perdió temporalmente la comunicación con al menos seis islas, algunas de las cuales permanecieron aisladas más de dos días después del paso del ciclón. Un total de 40,000 viviendas resultaron dañadas o destruidas y aproximadamente 350 000 personas —alrededor del 40 % de la población de Fiyi— se vieron gravemente afectadas por la tormenta. Los daños totales ocasionados por Winston ascendieron a FJ$2980 millones (US$1400 millones). El gobierno declaró el estado de emergencia el 20 de febrero, el cual se mantuvo durante sesenta días. Inmediatamente después del ciclón, los gobiernos de Australia y Nueva Zelanda brindaron apoyo logístico y paquetes de ayuda. En las semanas siguientes, una coalición de apoyo internacional, incluyendo agencias intergubernamentales, entregó decenas de millones de dólares en asistencia y cientos de toneladas de suministros a los habitantes de Fiyi.

Chiclanera es un pasodoble-canción compuesto por Luis Vega, Rafael Oropesa y Antonio Carmona. Su título hace referencia a una mujer de la ciudad española de Chiclana de la Frontera, en la andaluza provincia de Cádiz. Fue popularizado en la voz de Angelillo en la película Centinela, alerta (1936). Posteriormente fue grabado por Manolo Escobar y Carlos Cano.

Maestro Rod Schejtman es un compositor sinfónico, pianista, ingeniero y educador argentino-estadounidense. Es fundador de The Piano Encyclopedia, reconocido por desarrollar una metodología para enseñar improvisación, composición y entrenamiento auditivo, así como por integrar formas sinfónicas clásicas con el lenguaje cinematográfico.

Friedrich Heinrich Freiherr von Kittlitz (16 de febrero de 1799-10 de abril de 1874) fue un artista, oficial naval, explorador, naturalista y ornitólogo germano. Era descendiente de una familia de antiguos nobles prusianos ("Freiherr" significa "señor independiente" - ranqueado con un barón).
Kittlitz dio la vuelta al mundo entre 1826 y 1829 en la expedición rusa Senjawin , bajo la dirección del capitán Fyodor Petrovich Litke. Proporcionó al Museo de la Academia de las Ciencias de Rusia 754 especímenes de 314 especies de aves, incluyendo ejemplares únicos de especies que posteriormente se extinguieron. Publicó Twenty-four Views of the Vegetation of the Coasts and Islands of the Pacific, en 1844.
Kittlitz también viajó a África del Norte, en 1831 con su amigo Eduard Rüppell, pero tuvo que regresar a Alemania por motivos de salud. Fue durante su estancia en Egipto, mientras esperaba un barco, y recogió muestras de las aves que se conoció como Kittlitz's Plover.

Yoros Matthew Karlaftis (Atenas, Grecia, 3 de abril de 2001) más conocido como George Karlaftis, apodado Furious George, es un jugador profesional griego de fútbol americano, se desempeña en la posición de defensive end en Kansas City Chiefs, en la National Football League (NFL).

El Abierto de Estados Unidos 2026 es la edición número 146 y el último evento de Grand Slam del año. Se está llevando a cabo en canchas duras al aire libre en el Centro Nacional de Tenis Billie Jean King de la USTA en la ciudad de Nueva York desde el 30 de agosto hasta el 13 de septiembre del 2026, cuyas preliminares se jugaron entre el 24 al 27 de agosto del presente año. Es un evento de la Federación Internacional de Tenis (ITF, por su siglas en inglés) que formó parte del ATP Tour 2026 y del WTA Tour 2026.
El español Carlos Alcaraz y la bielorrusa Aryna Sabalenka, son los campeones defensores en individuales masculinos y femeninos, respectivamente.

El puente de Malabadi (en turco: Malabadi Köprüsü, en kurdo: Pira Malabadê) es un puente en arco medieval de fábrica de piedra de Turquía que cruza el río Batman a unos 24 km de la ciudad de Silvan en la ruta de Diyarbakır a Batman, en Anatolia oriental, en el sudeste del país. La construcción comenzó en el año AH 541 (1146/1147) durante el período artúquida, y parece haber sido completada en AH 549 (1154/1155). Fue encargado por Timurtaş bin İlgazi bin Artuk, llamadoTimurtas de Mardin,  hijo de Ilgazi, y nieto de Artuk Bey.
Es el puente en arco más grande de Turquía y entre 1147-1341 lo habría sido del mundo, hasta la construcción del puente del Diablo (Ceret). En 2016 fue inscrito en la lista indicativa de Turquía de sitios del Patrimonio de la Humanidad.

Aïn Chouhada (en árabe:  ) es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Djelfa en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 4549 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro-norte del país, en la cordillera del Atlas sahariano y al sur de la capital del país, Argel.

Nicolás Alejandro Behringer  (10 de diciembre de 1996) es un cantante argentino. Conocido principalmente por haber ganado la quinta temporada de La Voz Argentina, fue participante del Equipo Luck Ra.  Se convirtió en el primer artista en la historia del programa en ganar la temporada con una sola silla girada en las audiciones a ciegas.  

María Luisa Aguilar Hurtado (Jauja, 20 de junio de 1938-Lima, 29 de octubre de 2015), fue la primera astrónoma profesional de Perú. Estudió en el Instituto de Matemáticas y Física de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos en Lima, Perú, y se graduó como astrónoma en la Universidad Nacional de La Plata, Argentina. En 1981, motivada por desarrollar la astronomía a nivel profesional, fundó y ejerció como directora del "Seminario de Astronomía y Astrofísica", hoy en día denominado "Seminario Permanente de Astronomía y Ciencias Espaciales" de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos.

Hawthorne es un pueblo ubicado en el condado de Douglas en el estado estadounidense de Wisconsin. En el Censo de 2010 tenía una población de 1136 habitantes y una densidad poblacional de 9,5 personas por km.

Time-division Long-Term Evolution (TD-LTE), en español LTE por división de tiempo, también conocido como LTE por división de tiempo dúplex (LTE TDD), es una tecnología 4G de las telecomunicaciones y un estándar codesarrollado por una coalición internacional de empresas, incluyendo China Mobile, Datang Telecom, Huawei, Nokia Solutions and Networks, Qualcomm, Samsung, y ST-Ericsson. Es una de las dos variantes de la tecnología LTE, el otro es LTE por división de frecuencia (LTE FDD).

Pera Chorio (en griego:  ) es un pueblo situado en Chipre, en el Distrito de Nicosia, cerca de la ciudad de Dali. Pera Chorio es un pueblo grande, la población alcanza las 2.200 personas. Muchos de ellos son refugiados que se instalaron allí después de la invasión turca. El río llamado Gualias separa Pera Chorio de Nisou. Gualias es el segundo río más grande de Chipre. Se pueden encontrar muchas tiendas, supermercados, quioscos, panaderías y otros edificios de comunicación. La mayoría de las personas de mediana edad son agricultores y ganaderos. En invierno la temperatura oscila entre los 10 y 25 C y en verano supera los 35.
Hay 5 iglesias: Metamorfóseos tou Sotiros, Agias Marinas, Dódeka Apostolon, Panayias Tsampikas y Agiou Eutixiou.

Helen Almira Shafer (Newark, New Jersey; 23 de septiembre de 1839; Wellesley, Massachusetts, 20 de enero de 1894) fue presidenta del Wellesley College. 
Después de graduarse en Oberlin College en 1863, fue profesora de matemáticas en el Instituto Central de San Luis, Misuri, desde 1865 hasta 1875.  En 1877 se convirtió en profesora de matemáticas en Wellesley. Fue hecha presidenta de esta institución en enero de 1888.

El municipio de Franklin (en inglés: Franklin Township) es un municipio ubicado en el condado de Bremer en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 429 habitantes y una densidad poblacional de 4,58 personas por km.

Tamotsu Yato ( , Yatō Tamotsu, 1928(?) – mayo de 1973)  fue un fotógrafo japonés y actor ocasional, responsable y pionero del inicio de la fotografía homoerótica japonesa y de la creación de imágenes icónicas en blanco y negro del hombre japonés.

La Universidad de Nueva Inglaterra (en inglés: UNE: University of New England) es una universidad de investigación privada de Maine con campus en Portland, Maine y Biddeford, así como un campus de estudios en el extranjero en Tánger (Marruecos). Durante el ciclo académico 2018-2019, 13,439 estudiantes se inscribieron en los programas presenciales y en línea de la UNE.
La historia institucional de la UNE se remonta a 1831, cuando se inauguró el Seminario Westbrook en lo que ahora es el Campus Portland de la UNE. El Campus UNE Biddeford fue fundado en 1939 cuando College Séraphique abrió sus puertas como escuela secundaria y colegio universitario para niños de ascendencia quebequense. En 1952, esa institución se convirtió en una universidad de artes liberales de cuatro años llamada St. Francis College. En 1978, St. Francis College se fusionó con la Fundación de Medicina Osteopática de Nueva Inglaterra para convertirse en la Universidad de Nueva Inglaterra. En 1996, la Universidad de Nueva Inglaterra se fusionó con Westbrook College.
Es la universidad privada más grande del estado de Maine y la mayor educadora de profesionales de la salud de dicho estado. Se organiza en cinco facultades.

El SPG-9 Kopye (lanza) es un cañón sin retroceso ruso de 73 mm, portátil, transportable por sus servidores y que se monta sobre un trípode para su disparo. Es similar al cañón Grom 2A28 de 73 mm. 
Entró en servicio en 1962, sustituyendo al cañón B-10. El proyectil es lanzado desde el arma mediante un pequeño impulsor, que le da una velocidad inicial de entre 250 y 400 metros por segundo. Una vez que el proyectil ha recorrido unos 20 metros del lanzador, es proyectado por cohetes asistidos, adquiriendo una velocidad de 700 metros por segundo. A pesar de ser liviano, el SPG-9 es transportado en un vehículo y llevado a la posición de sus dos servidores. Su despliegue se efectúa en un minuto. 
El arma está en servicio en un gran número de las fuerzas armadas, y puede disparar una gran variedad de proyectiles, no obstante la mayoría de ellos son copias del ex-soviético PG-9 HEAT y OG-9 FRAG-HE El SPG-9D es una variante empleada por las tropas aerotransportadas que permite el desmonte de sus ruedas. Actualmente, es fabricado en Irán. 
Una característica interesante de esta arma, como muchos modelos soviéticos de artillería, es que al ser 1 mm más grueso el calibre que su homólogo estadounidense, las municiones de este último  pueden ser disparadas por el spg soviético en caso de urgencia.

El Horla (en francés: Le Horla) es un relato corto de terror de 1887 escrito por Guy de Maupassant, partiendo de una versión inicial, mucho más breve, publicada en el periódico Le Gil Blas el 26 de octubre de 1886. Existen tres versiones del relato, la última es la más consultada actualmente, más larga que las anteriores y publicada en 1887 en la antología de relatos del mismo nombre.
El autor describe la decadencia progresiva y dramática del narrador perseguido por una criatura invisible, llamada "el Horla", que desconoce si es real o el resultado de un trastorno psiquiátrico. Intentará deshacerse de este por todos los medios posibles. En este relato psicológico, Maupassant presenta un personaje autodestructivo constantemente torturado, inicialmente vencido por la duda y que acaba hundiéndose en la demencia a través de diversos estados, como paranoia, alucinaciones, ataques de ansiedad, parálisis del sueño, con los que debatirá.
La forma de diario personal de la segunda versión, la más conocida, promueve aún más la identificación con el narrador. El Horla tiene la particularidad de ser la primera obra de ficción que presenta la evolución de un trastorno mental desde su perspectiva médica a través del pensamiento de quien lo padece.

Lyonothamnus es un género monotípico de árboles en la familia Rosaceae, cuya única especie Lyonothamnus floribundus, es endémica de las  islas del canal de California, donde crece en el chaparral y en los bosques de encinos de las barrancas costeras. 
Es el único miembro de la tribu Lyonothamneae.

El Torneo de Nueva York, oficialmente New York Open, es un torneo oficial de tenis de la ATP que se realiza en Nueva York, Estados Unidos. Se lleva a cabo desde 2018, y se juega sobre pistas duras, siendo de categoría ATP World Tour 250.

Fairyland es una banda francesa de power metal sinfónico proveniente de Niza, Provenza-Alpes-Costa Azul. Fundada en 1998 por los músicos Philippe Giordana y Willdric Lievin. En sus inicios el grupo llevó los nombres de “Fantasy” y “Fantasia”.
El grupo ha pasado por varios cambios en su formación desde la década de 2000. En 2007 la banda se convirtió en un proyecto solista, cuando Giordana quedó como único miembro. De este modo lanzó el álbum Score to a New Beginning en 2009 como Fairyland, pero con músicos y cantantes invitados. Sin embargo, en 2015, Fairyland volvió a ser una banda con una formación completa, incluido Willdric Lievin, regresando como miembro formal de la agrupación desde 2004.
Todos los álbumes de Fairyland llevan temáticas de ópera rock. A lo largo de su discografía han contado una sola historia cuyos acontecimientos suceden en un mundo ficticio, creado por Phil Giordana, llamado Osyrhia. Cada álbum es un capítulo nuevo sobre la historia de Osyrhia y su personaje principal: Doryan.

Saturnino de Lucas Gilsanz (San Martín y Mudrián, Segovia, 4 de abril de 1911-id., 6 de diciembre de 1970) fue un comercial y político socialista español, que se mantuvo escondido durante 34 años a fin de evitar la represión franquista.
Hijo de una familia de resineros y segundo de ocho hermanos, a los seis años hubo de ponerse a trabajar. Saturnino padeció la polio que le dejó como secuela una cojera acentuada. Se formó gracias a la altruista colaboración del maestro de la localidad que le dio clases particulares más allá de los estudios elementales, dado que el cacique y alcalde de Mudrián le negó siempre las becas solicitadas y avaladas por el propio maestro y el cura de la localidad. Así llegó a adquirir una notable formación en Derecho, lo que le permitió representar en juicio a obreros sin recursos. Después ganó por oposición la plaza de secretario del ayuntamiento de Torrijos (Toledo), pero no pudo tomar posesión de la misma al ser menor de 25 años. Fue agente comercial, de seguros y de banca en la provincia de Segovia. Miembro de la Unión General de Trabajadores (UGT) y del Partido Socialista Obrero Español (PSOE), presidió el sindicato ugetista local de 1933 a julio de 1936. El 14 de marzo de 1936 fue designado alcalde de su localidad natal al cesarse  al anterior por desfalco. Presidió en el ámbito nacional los Jurados Mixtos de Industrias Químicas. Al producirse el golpe de Estado que dio inicio a la Guerra Civil, permaneció al frente del ayuntamiento a pesar de que en Segovia había triunfado la sublevación. Avisado el 24 de julio por el cura de la localidad de que querían ejecutarle un grupo de falangistas tras haber puesto precio a su cabeza varios caciques segovianos, se ocultó en un arcón de la iglesia con ayuda del sacerdote, y allí permaneció un tiempo, saliendo por las noches del arcón al interior de la iglesia. Después se ocultó en un desván del domicilio de sus padres, donde permaneció 30 años más.
Durante todo este tiempo el espacio era tan reducido que no pudo ponerse en pie. Oculto en el desván se dedicó a la lectura y al estudio y solo su padre y un hermano conocieron su paradero. A través de un ventanuco su padre, mientras vivió, y luego su hermano, le pasaban la comida y cualquier otra cosa que precisase. Aunque en la localidad vivían también sus cuñadas y su madre, jamás supieron de él. Además, dedicó tiempo a trabajar como agente comercial, figurando uno de sus hermanos como titular mientras Saturnino era quien desarrollaba la actividad. También se dedicó a arreglar el calzado de sus sobrinos, sin que la familia lo supiera. Sus hermanos le llevaron sus hijos para que los conociera al poco de nacer, sin conocimiento de las esposas, así que Saturnino pudo verlos a todos ellos, en total veintiocho. Tras fallecer su padre en 1968 se planteó la posibilidad de salir, a lo que contribuyó el decreto de 1970 por el que cesó cualquier procedimiento de represión política a quienes habían militado en partidos de la izquierda durante la República y la Guerra Civil. El día antes de cumplir 59 años salió de su escondite. Su salud se encontraba dañada y los años de aislamiento y soledad habían quebrado su juicio. Falleció unos meses después.

Abraham de Clermont, de Saint-Cirgues, o de Auvernia (Siria, inicios del siglo V - Clermont de Auvernia, 476 o 477) fue un monje sirio, establecido en Auvernia (actual Francia). Es venerado como santo por diversas confesiones cristianas.

Nicolás Franco Bahamonde (Ferrol, 1 de julio de 1891-Madrid, 15 de abril de 1977) fue un militar y político español, participante en la sublevación militar contra la II República que dio origen a la guerra civil española. Era el hermano mayor de Ramón, Pilar, María de la Paz y Francisco Franco Bahamonde, que encabezó la posterior dictadura.

Kunio Nakagawa  ( , Nakagawa Kunio?, 23 de enero de 1898 - 24 de noviembre de 1944) fue un coronel del Ejército Imperial Japonés durante la Segunda Guerra Mundial. Fue el comandante de las fuerzas japonesas que defendieron Peleliu, aguantando la isla durante casi tres meses.

Río Blanco es un municipio de Arcos de Jalón en la provincia de Soria (España). En el, solo habitan 2 personas. Un río homónimo después de atravesar el pueblo,  desemboca en el Jalón y también existe dos pequeñas central hidroeléctricas que aprovechan las aguas de este pequeño río, una junto a la nacional II, a los pies de las tuberías que bajan desde un embalse y otra junto a la cascada llamada "La chorronera", en el pueblo vecino, Velilla de Medinaceli, cuya caída es de 20 metros.

Zalamea puede hacer referencia a alguno de los siguientes artículos:

Zalamea de la Serena, municipio de la provincia de Badajoz, España.
Zalamea la Real, municipio de la provincia de Huelva, España.
Zalamea (Jalisco), localidad del municipio de La Barca, México.
 El alcalde de Zalamea (desambiguación)

Un pico piramidal (del inglés: Pyramidal peak) o, a veces, en su forma más extrema llamado un cuerno glacial (glacial horn), es una montaña que ha sido modificada por la acción del hielo y la intemperie durante las glaciaciones. Si el uso no es ambiguo en un contexto de montaña, pueden ser utilizados los términos más sencillos de pico o cuerno (horn).

El municipio de Pleasant Valley (en inglés: Pleasant Valley Township) es un municipio ubicado en el condado de Dodge en el estado estadounidense de Nebraska. En el año 2010 tenía una población de 166 habitantes y una densidad poblacional de 1,78 personas por km.

Viechtach (pronunciación en alemán: /fiçtax/ ()) es una ciudad situada en el distrito de Regen, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 8130 habitantes.
Se encuentra ubicada al este del estado, en la región de Baja Baviera, en el bosque bávaro cerca de la orilla del Río Regen —un afluente izquierdo del Danubio— y de la frontera con República Checa.

Eusebiu Iancu Diaconu (Bacău, 16 de marzo de 1981) es un deportista rumano que compitió en lucha grecorromana. Ganó tres medallas de bronce en el Campeonato Mundial de Lucha entre los años 2003 y 2007, y tres medallas en el Campeonato Europeo de Lucha entre los años 2005 y 2009. 
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, ocupando el séptimo lugar en Atenas 2004 y el octavo lugar en Pekín 2008.

Square dance es un baile popular con cuatro parejas (ocho bailarines) dispuestos en un cuadrado, con un par a cada lado, empezando por la pareja 1 se enfrentan fuera de la música y va hacia la izquierda hasta llegar a la pareja 4. Las parejas 1 y 3 son conocidos como la cabeza, mientras que las parejas 2 y 4 están al lado. Cada baile comienza y termina en cada secuencia con "juegos-en-orden" en la plaza de formación.
El baile fue descrito por primera vez en Inglaterra en el siglo XVII, aunque fue también bastante común en Francia y en toda Europa y tiene una marcada similitud con el Scottish Country Dancing.
En los Estados Unidos, se ha convertido en un baile importante debido a su desarrollo histórico en ese país, hasta el punto de que puede considerarse como el baile típico popular estadounidense. No en vano, los estados de Alabama, Arkansas, California, Colorado, Connecticut, Georgia, Idaho, Illinois, Luisiana, Maryland, Massachusetts, Misisipi, Misuri, Nebraska, Nueva Jersey, Dakota del Norte, Oklahoma, Oregón, Carolina del Sur, Tennessee, Texas, Utah, Virginia y Washington lo han designado como baile oficial.

El Estadio Centenario es un recinto deportivo mundialista ubicado en la ciudad de Montevideo, Uruguay. Se sitúa en el barrio de Parque Batlle. Es administrado por la Comisión Administradora del Field Oficial (CAFO), compuesta por tres miembros de la Asociación Uruguaya de Fútbol y dos de la Intendencia de Montevideo. 
Es el estadio con mayor capacidad de Uruguay y uno de los quince más grandes de América. El 18 de julio de 1983 fue declarado por la FIFA como Monumento Histórico del Fútbol Mundial, siendo la única construcción de esta índole en todo el mundo.
Fue sede, entre otros torneos, de la Copa Mundial de Fútbol de 1930, el Campeonato Sudamericano 1942, el Campeonato Sudamericano 1956, el Campeonato Sudamericano 1967, la Copa de Oro de Campeones Mundiales en 1980 y la Copa América 1995, todos ganados por Uruguay. Actualmente, la selección de fútbol de Uruguay juega en este estadio sus partidos de local. Cualquier club uruguayo que solicite disputar sus partidos en este escenario lo puede hacer alquilándolo. Es el estadio con mayor cantidad de partidos disputados en su cancha en la historia de la Copa Libertadores de América. 
Su capacidad actual es de 60 235 personas. Su mayor capacidad fue de 74 860 espectadores, una vez que se ampliaron las dos cabeceras. Con la ampliación de la tribuna principal, la capacidad habría sido de 90 000 personas, pero esto no ocurrió, y la tribuna oficial se encuentra más pequeña que las demás. Con el cierre de los taludes por motivos de seguridad, se redujo la capacidad, alcanzando los números actuales.
Es el estadio uruguayo con mejor luz artificial, con una iluminación de 1.500 luxes, tras una reforma realizada en 2021.

El Grupo de Visegrado (en eslovaco: Vyšehradská skupina; en húngaro: Visegrádi Együttműködés; en polaco: Grupa Wyszehradzka; en checo: Višegrádská skupina), también conocido como V4, es una alianza de cuatro países centroeuropeos —Eslovaquia, Hungría, Polonia y la República Checa— vigente desde 1991.

El palo de oros es uno de los cuatro palos que se utilizan en las barajas latinas, junto con bastos, copas y espadas. Estos palos se utilizan en barajas españolas, italianas, portuguesas y en las barajas del tarot. Este palo ha conservado su identidad original del dinero en forma de cartas chino. Los oros también aparecen en las fichas de mahjong, donde pueden recibir diversos nombres.

Una ley del parlamento, como forma de legislación primaria, es un texto legal aprobado por el cuerpo legislativo de una jurisdicción (a menudo un parlamento o un consejo). En la mayoría de los países con un sistema parlamentario, las leyes del parlamento comienzan como un proyecto de ley, que la legislatura vota. Dependiendo de la estructura de gobierno, este texto puede ser posteriormente sometido a la sanción o aprobación del poder ejecutivo.

Gaston Strobino (Büren an der Aare, 23 de agosto de 1891 - Downers Grove, 30 de marzo de 1969) fue un atleta estadounidense, especialista en la prueba de maratón en la que llegó a ser medallista de bronce olímpico en 1912.

Horacio Losito (Buenos Aires, Argentina; 3 de agosto de 1951) es un exmilitar dado de baja del Ejército Argentino, veterano de la guerra de Malvinas, herido en combate y condecorado por su actuación. Losito fue Interventor en el Poder Legislativo en Corrientes. Fue agregado militar en la embajada argentina en Roma pero en 2003 fue puesto a disponibilidad. Está condenado a prisión perpetua por su participación en la Masacre de Margarita Belén y en acciones ilegales del ex Regimiento de Infantería n.. 9 de Corrientes, debido a delitos calificados por la justicia argentina, como de lesa humanidad que cometió en 1976 durante el Proceso de Reorganización Nacional. Las condenas fueron impuestas por los Tribunales Orales de Corrientes y Chaco en 2008 y 2011. En 2020, le otorgaron prisión domiciliaria, donde debía cumplir 25 años de condena.

Paula Andrea Penacca (Zárate, Buenos Aires, Argentina, 24 de julio de 1981) es una política y dirigente social elegida legisladora de la Ciudad de Buenos Aires en las elecciones del 23 de octubre de 2011. Asumió su cargo el 12 de diciembre de 2013, tras la renuncia de su compañero Alejandro Amor, que asumió como Defensor del Pueblo en marzo de 2014.
Diputada nacional desde 2019.

El municipio de Puerto Vallarta es uno de los ciento veinticinco municipios en que se encuentra dividido el estado de Jalisco, en el occidente de México. Su cabecera municipal es la ciudad de Puerto Vallarta. Forma parte de la zona metropolitana de Puerto Vallarta.

Misael Browarnik Beiguel (Buenos Aires, 10 de junio de 1976), conocido artísticamente como Michel Brown, es un actor y cantante argentino. 
Es conocido por interpretar a Franco Reyes en la telenovela Pasión de gavilanes.

La Virgen del Sufragio (en valenciano Mare de Déu del Sofratge) es la patrona de Benidorm (España), junto a San Jaime Apóstol. Sus fiestas se celebran siempre el segundo domingo de noviembre, aunque la Iglesia católica fija su conmemoración litúrgica el 16 de marzo.

«Te quedaste» es el tercer sencillo del álbum Ha*Ash del dúo estadounidense Ha*Ash, integrado por las hermanas Hanna Nicole y Ashley Grace, fue lanzado oficialmente en 2003 como tercer sencillo de su álbum debut homónimo.
El tema alcanzó la cuarta posición de los más escuchado en las radios de México. En el año 2015, la canción fue regrabada para formar parte de la edición especial de su primera producción discográfica en vivo Primera fila: Hecho realidad.

Quiero Decirte es el álbum de estudio debut del cantante colombiano Mauricio Rivera. Con tan solo 17 años debutó en el medio artístico con sus dos primeras canciones "Solo Por Ti" y "Para Ti", canciones que formaron parte de la banda sonora de la telenovela colombiana Francisco el Matemático, producido y emitido por RCN Televisión. [cita requerida] 
Más adelante, comenzó a trabajar en su primera producción discográfica titulada Quiero Decirte de la mano de Carlos Mantilla en la producción. En 2002, tras finalizar la producción de su álbum debut, lanzó una nueva versión de su canción "Solo Por Ti". De su primer álbum se desprendieron canciones como "Abrázame" y "Entiéndeme". Ambas canciones formaron parte de varias producciones de televisión en Colombia entre las que se destaca Todos quieren con Marilyn producción transmitida en el 2004. Del primer álbum también se desprendieron canciones como "Solo Por Ti", "Para Ti" y "Ojos".[cita requerida]

Burney es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Shasta en el estado estadounidense de California. En el año 2000 tenía una población de 3217 habitantes y una densidad poblacional de 240.3 personas por km. Se encuentra en la cuenca del río Pit, un afluente del río Sacramento.

La temporada 2016 fue la edición 44. del Campeonato Mundial de Rally. Comenzó el 22 de enero, con el Rally de Montecarlo, y finalizó el 20 de noviembre, con el Rally de Australia. Por cuarto año consecutivo, el certamen contó con sus campeonatos complementarios: WRC 2, WRC 3 y Mundial Junior.

El municipio de Champion (en inglés: Champion Township) es un municipio ubicado en el condado de Marquette en el estado estadounidense de Míchigan. En el año 2010 tenía una población de 297 habitantes y una densidad poblacional de 0,92 personas por km.

El Deportivo La Guaira Fútbol Club es un club de fútbol profesional venezolano con sede en Caracas, representativo de la ciudad de La Guaira, Estado La Guaira. Actualmente juega en la Primera División de Venezuela y disputa sus partidos como local en el Estadio Olímpico de la Universidad Central de Venezuela.
El 21 de julio de 2008 fue fundado como Real Esppor Club, pero el 11 de agosto de 2013, la directiva toma la iniciativa de cambiar los colores, el nombre y el escudo a Deportivo La Guaira con la intención de mudarse a dicha ciudad y captar más seguidores.
Su color principal es el naranja, que representa la arena de las playas de la ciudad varguense. Tienen 2 títulos de Copa Venezuela ganados en los años 2014 y 2015, y en el 2020 obtienen su primer título a nivel de liga.

Extrema derecha, derecha radical o ultraderecha son términos políticos utilizados para describir movimientos o partidos políticos que promueven y defienden posiciones o discursos ultraconservadores, ultranacionalistas y autoritarios considerados extremistas.
Utilizado para describir las experiencias del fascismo y el nazismo, hoy en día la política de extrema derecha incluye el neofascismo, el neonazismo, la derecha alternativa, el supremacismo blanco y otras ideologías u organizaciones que presentan aspectos xenófobos, racistas, homófobos, transfobos, machistas, teocráticos o reaccionarios. La política de extrema derecha puede conducir a la opresión, la violencia política, la limpieza étnica o el genocidio contra grupos de personas en función de su supuesta inferioridad o su percepción de amenaza para el grupo étnico nativo, la nación, el estado, la religión o cultura dominante o instituciones sociales conservadoras.

En teoría de números, el teorema de Tunnel da una resolución parcial al problema de los números congruentes, y bajo la conjetura de Birch y Swinnerton-Dyer, una resolución completa. Debe su nombre al matemático estadounidense Jerrold B. Tunnell (1950-2022).

Anthony Randazzo (Sídney, 7 de octubre de 1966) es un arzobispo católico australiano de ascendencia italiana, prefecto del Dicasterio para los Textos Legislativos desde el 25 de marzo de 2026. 
Anteriormente fue obispo de Broken Bay (2019-2026) y administrador apostólico sede vacante et ad nutum Sanctae Sedis del ordinariato personal de Nuestra Señora de la Cruz del Sur (2023-2026). También fue obispo auxiliar de Sídney (2016-2019).

El Monstruo peludo, es una obra de la escritora Henriette Bichonnier publicada por primera vez en 1982 en la editorial Gallimard. Trata de un monstruo peludo, de un rey, de una pequeña princesa y de un príncipe que había sido encantado hace años .

Nora de Izcue Fuchs (Lima, 1934) es una guionista y directora de cine peruana y  siendo la primera mujer en realizar un trabajo cinematográfico en su país. Es también miembro fundadora de la Fundación del Nuevo Cine Latinoamericano y de su consejo superior.

El Congreso Nacional Libertario Ngwane (Ngwane National Liberatory Congress en inglés original, con las siglas NNLC) es un partido político de Suazilandia fundado en 1963 por Ambrose Phesheya Zwane y el Príncipe Dumisa.
El NNLC forma un frente común con el Movimiento Popular Democrático Unido (PUDEMO), ambos tienen un electorado parecido, aunque el NNLC tiene un discurso más moderado.

Pierre Lacoste (París, 23 de enero de 1924-ibídem, 13 de enero de 2020) fue un almirante, oficial de marina y alto funcionario francés. Jefe del gabinete militar del primer ministro francés Raymond Barre, así como director general de la seguridad exterior entre 1982 y 1985.

La Operación Teapot fue una serie de catorce explosiones de prueba nuclear llevadas a cabo en el Sitio de Pruebas de Nevada en la primera mitad de 1955. Fue precedida por la Operación Castle y seguida de la Operación Wigwam. "Wigwam" era, administrativamente, una parte de "Teapot", pero generalmente se trata como una clase propia. Los objetivos de la operación eran establecer tácticas militares para las fuerzas terrestres en un campo de batalla nuclear y mejorar las armas nucleares utilizadas en entregas estratégicas.

Mirotvórets o Myrotvorets (en ucraniano: ; tdl. 'Pacificador' o 'Guardián de la paz')  es un sitio web ucraniano, dirigido por el "Centro Myrotvorets", y cuyos fines declarados en su sitio son "la recopilación y almacenamiento de información sobre individuos sujetos a investigación, cuyas acciones constituyen indicios de delitos contra la seguridad nacional de Ucrania, la paz, la seguridad humana y el derecho internacional".

Para esos fines, Myrotvorets destaca el siguiente llamado a servicios internacionales de inteligencia:"El Centro (Myrotvorets) invita a los servicios de seguridad y de cumplimiento de la ley de estados extranjeros a cooperar para descubrir e identificar a los sujetos de nuestra investigación: terroristas, mercenarios, insurgentes y criminales de guerra rusos".El sitio fue creado por el activista Heorhij Tuka, y su independencia de agencias estatales ha sido cuestionada. Según otras fuentes, el sitio es administrado por el Servicio de Seguridad de Ucrania (SBU) y está afiliado  al Ministerio del Interior. Myrotvorets publica información personal sobre individuos considerdos "enemigos de Ucrania". Información sobre esas personas, tales "como números de teléfono, domicilios, enlaces a perfiles de redes sociales, nombres de niños y familiares, está disponible públicamente a través de un formulario de búsqueda". Según la investigadora sobre Ucrania en Human Rights Watch, Yulia Gorbunova, el sitio web ha sido descrito como una killing list ("lista negra"), y que personas que han aparecido en ella han sido asesinadas. 
En abril de 2015, el sitio web publicó las direcciones de las casas del escritor ucraniano Oles Buzyna y del ex parlamentario Oleh Kalashnikov, quienes fueron asesinados unos días después. Asimismo, el periodista y comentador político chileno-estadounidense Gonzalo Lira, fue asesinado en 2024 luego de haber figurado en la lista Myrotvorets.
El 7 de mayo de 2016, el sitio web publicó los datos personales de 4.508 periodistas y otros miembros de los medios de comunicación de todo el mundo que habían trabajado (o habían recibido acreditación para trabajar) en la guerra en el territorio gubernamental no controlado de Donbas y, por lo tanto, considerados por Myrotvorets como colaboradores de terroristas.
Myrotvorets ha sido criticado por la ONU y Human Rights Watch. La publicación de información personal en el sitio ha sido criticada por organizaciones de derechos humanos.

El bandon (en griego: ) era la unidad básica de administración militar y territorial en el Imperio bizantino. Su nombre deriva del latín bandum, «insignia, bandera», que a su vez tuvo un origen germánico. El término fue utilizado desde el siglo VI como un término para un estandarte de batalla, y pronto llegó a ser aplicada a la unidad que llevaba ese tipo estandarte en sí mismo. En el ejército bizantino de los siglos  VIII y XI, el bandon formó la unidad básica, con cinco a siete bandas formando una turma, la subdivisión principal de un thema bizantino, un combinado de provincia militar-civil. Cada bandon fue comandada por un komes («conde»), con 200-400 de infantería y 50-100 de caballería. A diferencia de otros términos administrativos y militares bizantinos, el bandon sobrevivió hasta bien entrado el periodo tardío bizantino, y se mantuvo como la unidad básica territorial del Imperio de Trebisonda hasta su caída.

Orquesta Sinfónica de Yucatán (OSY) es el nombre de la orquesta sinfónica que actualmente reside y se desempeña en Mérida, Yucatán, México. 
Este grupo sinfónico tiene un largo antecedente en la historia musical de Yucatán cuyo origen se remonta hacia fines del siglo XIX, cuando el pianista yucateco Ricardo Río Díaz fundó la sociedad artística que llevó su nombre y organizó junto con José Cuevas Pachón el primer concierto sinfónico que se realizó en la ciudad de Mérida el 17 de septiembre de 1898, en el Teatro Peón Contreras. En esa ocasión, la primera Orquesta Sinfónica de Yucatán bajo la dirección del maestro Cuevas Pachón y acompañada por los solistas Asunción Sauri y el propio Río Díaz, fue escuchada por un escaso público que abandonó la sala antes de la culminación del programa, lo cual desmotivó al organizador para que el grupo sinfónico quedara disuelto al poco tiempo de ese penoso inicio.

Hato El Frío es una hacienda histórica, reserva natural, humedal y un Centro de Ecoturismo propiedad del Estado ubicado en el Municipio Muñoz del Estado Apure en la región de Los Llanos de Venezuela, al norte de América del Sur. Es uno de los espacios naturales más importantes de la región junto con el Hato El Cedral.

El Járkiv (ucraniano: ) o Járkov (ruso: ), es un río de Europa Oriental que recorre el occidente de Rusia y el noreste de Ucrania, en esta última llega a ser un afluente izquierdo del Lopan en la ciudad de Járkov.

Come What May (Pase lo que pase) es una canción del género rock and roll soft grabada y popularizada por Elvis Presley en 1966, cuya composición estuvo a cargo de Franklin Tableporter. La pieza se editó como cara B de un disco simple con Love Letters en su lado A.

John Neale Dalton, KCVO, CMG (24 de septiembre de 1839 – 28 de julio de 1931) fue capellán de la reina Victoria y tutor del rey Jorge V del Reino Unido y de su hermano el duque de Clarence y Avondale. Como parte de la educación de los príncipes los acompañó en sus viajes de entrenamiento en los buques HMS Britannia y HMS Bacchante de 1877 a 1882.

«Sigue» es una canción compuesta e interpretada por los raperos Morad y Beny Jr que forma parte del extended play Capítulo 1. Fue lanzado el 1 de abril de 2022 en conjunto con el proyecto acompañado de un video musical estilo "visualizer".

McLean es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Tompkins en el estado estadounidense de Nueva York. En el Censo de 2020 tenía una población de 378 habitantes y una densidad poblacional de 619,67 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

El síndrome de Björnstad es una rara enfermedad congénita en la que se asocian diferentes anomalías. Los síntomas principales son sordera neurosensorial y calvicie más o menos extensa que está originada por una alteración en el desarrollo del cabello llamada pili torti, la cual hace que el pelo sea muy frágil y se rompa con facilidad. 
Este trastorno se hereda según un patrón autosómico recesivo, se debe a una mutación en el gen  BCS1L situado en el brazo largo del cromosoma 2. Fue descrito por primera vez en  Oslo, en el año 1965 por el profesor Roar Theodor Bjørnstad (1908–2002). B. F. Crandall en 1973 describió un trastorno muy similar que recibe el nombre de síndrome de Crandall. 


El Ateneo Guipuzcoano, inicialmente de San Sebastián (España), se fundó en 1870 y es la entidad cultural más antigua de la ciudad.

Es una sociedad privada que surgió con la idea de educar y crear un foro de debate de los temas que eran y son actualidad, desde la educación pública o los derechos de las mujeres, hasta la expansión de la ciudad tras el derribo de las murallas en 1863.
Tuvo su edad de oro entre 1916 y 1936 y durante la posguerra fue de las pocas entidades culturales existentes junto a la Bascongada, la Academia Errante, la Sociedad de Ciencias Aranzadi o la Sociedad de Estudios Vascos.
En el periodo de la transición tuvo años críticos al acumular una deuda insalvable para quedarse sin sede en 1992.
En la actualidad cuenta con unos 125 socios y sigue organizando conferencias, conciertos y proyecciones de cine.

Manuel González Millán, más conocido como Manu González (n. Madrid, 9 de septiembre de 1982), es un entrenador de fútbol español, que actualmente dirige a la Agrupación Deportiva Unión Adarve de la Segunda División RFEF.

1910 Fruitgum Company fue una banda de bubblegum pop estadounidense de finales de la década de los sesenta. El nombre de la agrupación viene de una envoltura que el cantante principal Frank Jeckell encontró en su ático. El grupo tuvo varios hits en Billboard Hot 100 como "Simon Says", "May I Take A Giant Step", "1, 2, 3, Red Light", "Goody Goody Gumdrops", "Indian Giver", "Special Delivery" y "The Train".

Lady Patricia Andrade Rodríguez (Bogotá, 10 de enero de 1992) es una futbolista colombiana, juega como delantera y su equipo actual es el Querétaro FC de la Liga MX Femenil de México. Es internacional con la selección de Colombia.
Inició desde muy niña a jugar fútbol y a los doce años practicó el fútbol de salón, conocido como microfútbol en su país. Es una de las varias jugadoras que ha logrado pasar por las tres categorías de la selección nacional. Participó de la Copa Mundial Femenina de Fútbol Sub-20 de 2010 donde anotó un gol en el primer partido de la serie de grupos en el empate a uno con Francia. Andrade fue parte del grupo de nominadas al Balón de Oro, terminando quinta en la votación final. 
Andrade también ha sido parte de la selección nacional en la Copa Mundial Femenina de Fútbol de 2011, la Copa Mundial Femenina de Fútbol de 2015  y el Torneo Olímpico de Londres 2012.

Yevgueni Bagratiónovich Vajtángov (en ruso:   , armenio:    ; Vladikavkaz, 20 de enerojul./ 1 de febrero de 1883greg.-Moscú, 29 de mayo de 1922) fue un actor y director teatral ruso. Miembro del Teatro de Arte de Moscú, da nombre a un teatro moscovita. Fue amigo y mentor de Mijaíl Chéjov.

Shika no Ō (, Shika no Ō?, lit. "Rey de los ciervos") es una serie de novelas de fantasía japonesa escrita por Nahoko Uehashi. Kadokawa publicó originalmente la serie en dos volúmenes en septiembre de 2014, y luego la reeditó en cuatro volúmenes entre junio y julio de 2017. Una adaptación del manga con ilustración de Taro Sekiguchi se serializó en línea a través del sitio web Young Ace Up de Kadokawa Shoten entre julio de 2021 y marzo de 2022. Se recopiló en dos volúmenes tankōbon. El 4 de febrero de 2022 se estrenó una adaptación cinematográfica hecha por Production I.G en los cines japoneses.

Francisco de Asís María Fernando de Borbón y Borbón-Dos Sicilias (Aranjuez, 13 de mayo de 1822-Épinay-sur-Seine, 17 de abril de 1902) fue rey consorte de España por su matrimonio con Isabel II, además de duque de Cádiz.

La gastronomía de los hititas fue muy variada y elaborada.
Sus principales ingredientes eran productos lácteos, carne, granos y miel. Grandes amantes del pan, tenían ciento ochenta variedades. Eran grandes consumidores de vino. Incluso disponían de una legislación dedicada a la elaboración, cocción y servicio de las comidas.

Luis Darío López Torres (Asunción, 30 de diciembre de 1994) es un futbolista paraguayo que juega como defensa. Actualmente milita en el Asd Vicovaro de la Lega Nazionale Diletante. Eccellenza - Girone B Lazio.

Boerhavia diffusa es una especie de arbusto perteneciente a la familia Nyctaginaceae. Esta planta tiene una amplia distribución, desde la India, el Pacífico al sur de Estados Unidos. Esta amplia distribución se explica por su fruto pequeño, muy pegajoso y que crece a unos centímetros del suelo, en una posición ideal para aferrarse a las pequeñas aves migratorias que pasan por allí.

Un pedreñalero tenía por oficio fabricar pedreñales. Entendiendo por pedreñales "cualquier arma de fuego provista de una llave de pedreñal. Sin excluir algunas armas equipadas con llave de rueda, ni los arcabuces y mosquetes.
Los pedreñaleros trabajaban de forma especializada, con las denominaciones siguientes:

"Canoners"
"Encepadors"
"panyetaires". Maestros en fabricar llaves.
Las tres especialidades tenían responsabilidades y organizaciones separadas, pero se agrupaban bajo un gremio común formando parte de la cofradía de San Eloy.

El tlaximaltepoztli (del náhuatl, tlaximaltepostli; tlaximalli ‘astillas o virutas de madera’ y tepostli ‘metal’) es el nombre en náhuatl que recibían distintas herramientas metálicas para el trabajo y labranza de la madera en Mesoamérica. El tlaximaltepoztli estaba formado por un mango de madera en forma angulada, en el cual la cabeza metálica estaba incrustada por medio de un engarce reforzado con mecate. Su uso está documentado en los códices coloniales como el Mendoza, donde es la principal herramienta del oficio del carpintero, llegando esta a ser el glifo identificativo de tal oficio. Aunque se han conservado las cabezas metálicas, no se conocen ejemplares completos de esta herramienta provenientes del contexto arqueológico.

Eliza Banchuk (2007) es una deportista israelí que compite en gimnasia rítmica, en la modalidad de conjuntos. Ganó dos medallas de oro en el Campeonato Mundial de Gimnasia Rítmica de 2023 y tres medallas en el Campeonato Europeo de Gimnasia Rítmica de 2023.

El castillo de Granera es un castillo del municipio español de Granera, en la provincia de Barcelona. Su construcción se remonta al siglo XI, con elementos de castillo roquero probablemente anteriores.

La arquidiócesis de Lodz o de Łódź (en latín: Archidioecesis Lodziensis y en polaco: Archidiecezja łódzka) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Polonia. Se trata de una arquidiócesis latina, sede metropolitana de la provincia eclesiástica de Lodz. Desde el 12 de marzo de 2026 su arzobispo es el cardenal Konrad Krajewski.

Kepler-165c es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos dos planetas. Orbita la estrella denominada Kepler-165. Fue descubierto en el año 2014 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

Suecia mantuvo su política de neutralidad durante la Segunda Guerra Mundial. Cuando comenzó la guerra el 1 de septiembre de 1939, el destino de Suecia no estaba claro. Sin embargo, gracias a una combinación de su ubicación geopolítica en la península escandinava, el éxito de las maniobras de la realpolitik durante un curso impredecible de los acontecimientos y un aumento militar dedicado después de 1942, Suecia logró mantener su estado de neutralidad oficial durante la guerra.
Al estallar las hostilidades, Suecia había mantenido una postura neutral en las relaciones internacionales durante más de un siglo, desde el final de las guerras napoleónicas en 1815. Veinte naciones mantuvieron una política de neutralidad en septiembre de 1939, pero solo otras siete naciones europeas se encontraron capaces, como Suecia, de mantener oficialmente esta postura durante toda la guerra; estos fueron Irlanda, Portugal, España, Liechtenstein, Ciudad del Vaticano, Andorra y Suiza. El gobierno sueco hizo algunas concesiones y, a veces, violó la neutralidad de la nación en favor de Alemania o de los aliados occidentales.
Durante la invasión alemana de la Unión Soviética, Suecia permitió que la Wehrmacht usara los ferrocarriles suecos para transportar (junio-julio de 1941) a la 163. División de Infantería alemana junto con obuses, tanques y armas antiaéreas y municiones asociadas desde Noruega a Finlandia. A los soldados alemanes que viajaban con permiso entre Noruega y Alemania se les permitía pasar a través de Suecia, el llamado permittenttrafik. El mineral de hierro fue vendido a Alemania durante la guerra. Y para los aliados, Suecia compartió inteligencia militar y ayudó a entrenar a soldados formados por refugiados de Dinamarca y Noruega, para ser utilizados en la liberación de sus países de origen. También permitió a los aliados usar bases aéreas suecas entre 1944 y 1945.
Suecia también se convirtió en un refugio para fugitivos antifascistas y judíos de toda la región. En 1943, siguiendo una orden de deportar a toda la población judía de Dinamarca a los campos de concentración, casi todos los 8 000 judíos de Dinamarca fueron puestos a salvo en Suecia. Suecia también se convirtió en un refugio para los judíos noruegos que huyeron de la Noruega ocupada por los alemanes.

«Until the End» es una canción de la banda estadounidense de metal alternativo Breaking Benjamin. Fue lanzado el 2 de octubre de 2007 como el tercer y último sencillo de su tercer álbum de estudio Phobia, editado en agosto de 2006.
El 11 de febrero de 2014, «Until the End» fue certificado oro por la RIAA, lo que convirtió al sencillo en la primera canción certificada de la banda. Desde entonces, la banda ha sido premiada con seis sencillos de oro, tres de platino y tres multiplatino.

Turrubal (turubul), también conocido por yagara (jagara) es un idioma extinto de Australia. 
Otras formas de escribir turrubul son: turrbul, turrabul, toorbal, tarabul, tor-bul; y para yagara: ugarapul, yuggarabul, yugg-ari, yuggera, yuggarapul, yackarabul, jagarabal, jergarbal, ; una tercera forma es jinibara.
Los cuatro dialectos enumerados en Dixon (2002) a veces son vistos como algo separado de los idiomas durubálicos, especialmente "jandai" y "nukunul"; los yagara y turubul  son más propensos a ser considerados dialectos.

Chiquititas: 24 Horas es la banda sonora de la telenovela infantil argentina Chiquititas, creada y producida por Cris Morena y emitida por Telefe. El álbum fue lanzado oficialmente el 26 de abril de 2006 bajo el sello discográfico de EMI, con la producción de Cris Morena Group y RGB Entertainment y distribuido por Telefe. 
El álbum fue certificado con disco platino por CAPIF en Argentina en 2006.

Un corredor geográfico (también llamado franja, saliente, mango o dedo, a veces sustituido por el anglicismo panhandle) es, en geografía, un término informal que designa una extensión larga y estrecha de las fronteras de una división administrativa, que es similar en forma al asa de una sartén.
Se puede pensar en un corredor como una península, aunque en vez de estar rodeado de agua por casi todas las partes, lo está por territorio administrativamente ajeno. Puede corresponder a necesidades geográficas (valles en zonas montañosas), políticas (necesidad de separar o conectar dos Estados, como el corredor de Waján), electorales (como la ciudad de Bruselas), históricas (como Meurthe y Mosela, creada tras la guerra franco-alemana de 1870), etc. También puede tratarse de acceder a un recurso que un Estado o una región no tiene en su parte principal (típicamente, el mar). Los corredores son bastante comunes en el contexto colonial.

La sonda Venera-D (en ruso: -) es un proyecto espacial ruso de exploración de Venus, cuyo lanzamiento inicialmente estaba previsto para 2013. La sonda Venera-D se inspira, en lo que al módulo orbital respecta, en la misión estadounidense Magallanes, pero usará un sistema de radar de mayor potencia; por su parte, el módulo de descenso pretende transmitir información desde la inhóspita superficie venusiana durante al menos tres meses, frente a la hora y media máxima de tiempo de transmisión obtenida por las anteriores sondas Venera. La Venera-D pretende también localizar lugares para próximos aterrizajes sobre la superficie del planeta.

«¡Era la mama!» es un cuento del escritor ecuatoriano Joaquín Gallegos Lara, publicado en 1930 como parte del libro de relatos Los que se van. Es uno de los cuentos más conocidos del autor. La trama sigue a un grupo de policías rurales que asesinan a un hombre afroecuatoriano y abandonan el cadáver en una casa en la que piden posada, sin sospechar que los habitantes de la misma estaban relacionados con el fallecido.

Sevenoaks es una parroquia civil y una villa del distrito de Sevenoaks, en el condado de Kent (Inglaterra). Esta ciudad comunica con Londres gracias a diversos trenes de cercanías y se encuentra a 21 millas (34 km) de London Charing Cross. Es la ciudad principal del distrito de Sevenoaks, seguida por Swanley y Edenbridge.

Ignacio Uribe Etxebarria (Bilbao, España, 27 de diciembre de 1933) es un exfutbolista español que se desempeñaba como delantero. Es hijo de Luis María Uribe, futbolista del Real Madrid y del Athletic Club en los años 20 y 30.
Formó parte de una delanteras más recordadas del Athletic Club junto a Artetxe, Markaida, Arieta y Gainza.

Libera el pezón (en inglés: Free the Nipple) es un movimiento iniciado por la activista y cineasta Lina Esco que cuestiona la convención de considerar indecente la exposición de los pechos de la mujer, al contrario que la exposición del torso del hombre. La campaña no aboga exclusivamente para que las mujeres puedan desnudarse el torso en cualquier momento, sino que busca eliminar las tendencias de la sociedad de sexualizar la parte superior del cuerpo de las mujeres, llamando la atención a hipocresías e inconsistencias en la cultura norteamericana y su sistema legal que refuerza tabús. Últimamente, la campaña trata de descriminalizar el desnudo del torso femenino en los Estados Unidos y el empoderamiento de mujeres alrededor de los países occidentales, en una mayor lucha en contra de la desigualdad de género alrededor del mundo.

The Descent (El descenso) es una película británica de terror de 2005 escrita y dirigida por Neil Marshall y protagonizada por Shauna Macdonald, Alex Reid, Natalie Mendoza, Nora-Jane Noone, Saskia Mulder, Craig Conway y MyAnna Buring en su film debut.

Felicia Santizo de García (Portobelo, Colón, Panamá, 5 de febrero de 1893-La Habana, Cuba, 1963) fue una educadora panameña afrodescendiente, investigadora pionera en el estudio de la cultura y el folclor afropanameño, feminista activista fundadora de la Unión Nacional de Mujeres.

La Confederação Operária Brasileira (COB) (en español: Confederación Obrera Brasileña), fue una asociación de sindicatos de Brasil. Estuvo organizada a través de sindicatos de artes y oficios varios y tenía ideas anticapitalistas tomadas del sindicalismo revolucionario y el anarcosindicalismo.
Originalmente fundada en 1906, se disolvió oficialmente en 1915. Simpatizantes del anarcosindicalismo intentaron refundarla en 1986.

El balonmano se introdujo en los Juegos Olímpicos durante la edición de 1936 en Berlín con el torneo masculino solamente. Después de un largo período de ausencia, el deporte regresó nuevamente en suelo alemán para los Juegos Olímpicos de 1972 en Múnich. El torneo femenino se presentó en los Juegos Olímpicos

Jeffrey John "Jeff" Hanneman (Oakland, 31 de enero de 1964-Inland Empire, 2 de mayo de 2013) fue un músico estadounidense, conocido por ser el guitarrista líder (también guitarrista rítmico) y miembro fundador de la banda de thrash metal Slayer. Hanneman se crio en Los Ángeles en una familia de veteranos de guerra, hecho por el cual se le atribuye su fascinación con los conflictos bélicos. Su interés personal por la guerra es visible en muchas de sus letras, sobre todo en la canción «Angel of Death».
Hanneman estaba influenciado por la música punk, por lo que llegó a decir que el género influenció al sonido de Slayer para hacer su música más rápida y agresiva. Hanneman contribuyó con letras y música en todos los álbumes de Slayer, además de componer las canciones "Raining Blood", "War Ensemble", "Seasons in the Abyss" y «Angel of Death», habituales en los conciertos de la banda. Poseía su propio modelo de guitarra, la ESP Jeff Hanneman.

El cine Doré se encuentra en Madrid (España), en la calle Santa Isabel, número 3. Fue construido por iniciativa del empresario de origen catalán Arturo Carballo e inaugurado en diciembre de 1912, aunque la fachada actual data de 1923 (proyecto de 1922 del arquitecto Críspulo Moro Cabeza). Fue reformado por Manuel López-Mora Villegas en 1925.
Durante medio siglo logró resistir la apertura de nuevos y modernos cinematógrafos y la decadencia socioeconómica de la zona de Antón Martín. Transformado en sala de reestreno, acabó recibiendo el popular apelativo de palacio de las pipas. Cuando se temía por su supervivencia, el Ministerio de Cultura acudió al rescate, proyectando recuperarlo para sus actividades. 

Desde 1989 es la sala de exhibiciones de la Filmoteca Española, donde se llevan a cabo sus sesiones públicas. Una cuidadosa reforma permitió recuperar la bella fachada y la sala principal. Además se abrió otra sala de proyección en el sótano y se pueden realizar exhibiciones en la terraza. En el vestíbulo del complejo se abre una cafetería y una librería especializada en temas cinematográficos.

Pterocephalus es un género de hierbas o arbustos perteneciente a la antigua familia Dipsacaceae ahora subfamilia de  Caprifoliaceae, comprende 25 especies originarias del Mediterráneo, hasta el centro de Asia, Himalayas, oeste de China, y África tropical. Comprende 70 especies descritas y de estas, solo 3 aceptadas y muchas pendientes de ser aceptadas.

La exergía es una propiedad termodinámica de una sustancia en un entorno que permite determinar  el potencial de trabajo útil de una determinada cantidad de energía que se puede alcanzar por la interacción espontánea entre un sistema y su entorno. Informa de la utilidad potencial del sistema como fuente de trabajo. Es una propiedad termodinámica, por lo que es una magnitud cuya variación solo depende de los estados inicial y final del proceso y no de los detalles del mismo, pero sí depende de las condiciones del entorno (presión y temperatura ambiente) donde está inmersa la sustancia. 
Dado un 'sistema combinado' formado por un sistema cerrado y el ambiente (con un volumen total constante y una frontera que solo permite interacciones de trabajo), la exergía (denotada como A) se define como el máximo trabajo teórico que puede realizar el sistema combinado cuando el sistema cerrado evoluciona hasta alcanzar el equilibrio con el ambiente (i.e. hasta su estado muerto).
Definida de otra forma la exergía es la porción de la energía que puede ser transformada en trabajo mecánico.
La exergía determina de forma cuantitativa el valor termodinámico de cualquier recurso, y permite analizar rigurosamente el desperdicio de los recursos en las actividades de la sociedad, estableciendo pautas para su ahorro y uso eficiente.
Por ejemplo, un compuesto de combustible y aire, si se quema el combustible obteniendo una mezcla de aire y productos de combustión ligeramente calientes, aunque la energía asociada al sistema sea la misma, la exergía del sistema inicial es mucho mayor, ya que potencialmente es mucho más útil a la hora de obtener trabajo, de donde se deduce que la exergia al contrario que la energía no se conserva sino que se pierde por la evolución hacia el estado de equilibrio. Otro ejemplo es el agua de refrigeración de las centrales térmicas. Aunque la central cede una gran cantidad de energía al agua, esta solo eleva su temperatura unos grados  por encima de la temperatura de su entorno, por tanto su utilidad potencial para obtener trabajo es prácticamente nula o lo que es lo mismo en términos técnicos, tiene una exergía asociada baja.

Kepler-184b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos tres planetas. Orbita la estrella denominada Kepler-184. Fue descubierto en el año 2014 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

RAISE, acrónimo inglés de Rigorous Approach to Industrial Software Engineering, en español «Enfoque Riguroso para Ingeniería de Software Industrial», fue desarrollado como parte del proyecto europeo ESPRIT II LaCoS de los años 1990, dirigido por Dines Bjørner. Consiste en un conjunto de herramientas en torno al lenguaje de especificación (RSL) para el desarrollo de software. Cuenta con el apoyo especial de UNU-IIST en Macau, que imparte cursos allí y en el resto del mundo, especialmente en países en vías de desarrollo.

La Bank of Guangzhou Tower, conocida previamente como Premier International Plaza, es un rascacielos de oficinas situado en Cantón, provincia de Cantón, China. Tiene 268 metros de altura y 57 plantas, y fue completado en 2012. Se sitúa en Zhujiang New Town, el distrito financiero de la ciudad. Es el octavo edificio más alto de Guangzhou, el 44. más alto de China y el 128. más alto del mundo.

Ermita de Nuestra Señora del Pilar o Ermita de la Virgen del Pilar es el nombre de diversos templos cristianos, catalogados como ermita en honor a la Virgen María en la advocación de la Nuestra Señora del Pilar.

Tyler Quincy Dorsey (en griego   , Pasadena, California, 18 de febrero de 1996) es un baloncestista estadounidense, nacionalizado griego, que pertenece a la plantilla del Olympiakos B. C. de la A1 Ethniki. Con 1,96 metros de estatura, juega en la posición de escolta.

Aleksandra Hubert (Poznan, 1923 - 26 de septiembre de 2000), fue una funcionaria y arquitecta polaca.
En 1951 se graduó en la Facultad de Arquitectura en Poznan y fue empleada en la Oficina de Reconstrucción del Ayuntamiento de Poznań. Participó en la reconstrucción de la ciudad después de los estragos de la Segunda Guerra Mundial.
Fue autora del edificio de la Asociación de la Industria de la Construcción en Cerámica,(1963-1967) hoy denominado Torre Pirelli.
Falleció el 26 de septiembre de 2000 a los 77 años, está enterrada en el cementerio Jezyckim en Poznan.

«Fight Fire with Fire» es la primera canción del disco Ride the Lightning de la banda estadounidense Metallica. La canción habla sobre la llegada del Armagedón y el fin del mundo por medio de un holocausto nuclear. Es una de las canciones más rápidas de la banda y se caracteriza por tener una introducción lenta y armónica que no es tocada durante las presentaciones en vivo, seguidos de una serie de riffs brutales, similar a «Battery» y «Blackened», canciones que pertenecen a los discos Master of Puppets y …And Justice for All, respectivamente. El final de la canción contiene el sonido de un misil despegando dando a recordar el mensaje de la canción.
De acuerdo con lo mencionado por asistentes, esta fue la última canción que la banda tocó con Cliff Burton como bajista en Estocolmo, Suecia, el Viernes 26 de septiembre de 1986, la noche anterior a su fallecimiento.

Jack Reacher, originalmente titulada One Shot (titulada Jack Reacher: Bajo la mira en Hispanoamérica) es una película de acción y suspense estadounidense de 2012 escrita y dirigida por Christopher McQuarrie. Se trata de una adaptación de la novela Un disparo, escrita por Lee Child y está protagonizada por Tom Cruise como el personaje principal. Entró en producción en octubre de 2011 y concluyó en enero de 2012. Fue filmada en su totalidad en Pittsburgh, Pensilvania.
El estreno original de la película en los Estados Unidos, fue previsto para el 15 de diciembre de 2012, pero se retrasó después de la masacre de la Escuela Primaria de Sandy Hook el 14 de diciembre de ese mismo año. Finalmente, se estrenó en América del Norte el 21 de diciembre y en el Reino Unido el 26 de diciembre de 2012.

Las proteínas motoras son aquellas proteínas que convierten energía química en un trabajo mecánico, generalmente por medio de una ATPasa.
Otro mecanismo puede ser una bomba de protones, como en el caso de la rotación de los flagelos. Pueden ser, o formar parte de, motores moleculares.

Esquina es una localidad situada en el departamento Río Primero, en la provincia de Córdoba, Argentina. Según el censo de 2022, tiene una población de 286 habitantes.
Se encuentra situada a 70 km de la ciudad de Córdoba.
La principal actividad económica es la agricultura seguida por la ganadería, siendo el principal cultivo la soja.
El clima es templado con estación seca. Se registran en la comuna precipitaciones anuales de 700 mm aproximadamente.
Existen en la localidad un dispensario, un puesto policial, un edificio comunal, un jardín de infantes (Graciela del Valle Vázquez, que se inició el 9 de abril de 2013), un centro educativo primario (José Manuel Estrada), un I.P.E.M. (N. 272; es un anexo del colegio Sarmiento de Jesús María). En el año 2011 se aprobó el C.E.R. (Ciclo de Especialización Rural) con orientación en Economía y Administración (los motivos del cambio fueron para que los estudiantes pudieran terminar sin la necesidad de irse). En el año 2013 egresó la primera promoción de sexto año. Actualmente funciona en el mismo edificio (en el año 1893 se construyó) que el nivel primario, en turno mañana. Cuenta con aproximadamente 45 alumnos mixtos entre internos (chicos que se quedan en el albergue estudiantil) y externos. El colegio cuenta con 3 aulas secundarias, una de ellas fue construida en el 2016 junto con la biblioteca y la remodelación de la cocina del colegio.

Primasius Hadrumetanus o de Hadrumetum, hispanizado Primasio (¿? - alrededor de 560) fue obispo de Hadrumetum y primado de Byzacena, una provincia romana situada en Túnez, África, y uno de los participantes en la Controversia de los Tres Capítulos.

Dániel Gyurta (n. Budapest, 4 de mayo de 1989) es un nadador húngaro, ganador de la medalla de Plata en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004, así como la medalla de Oro en los Juegos Olímpicos de Londres 2012, ambas en 200 m estilo braza.

El municipio de Ledyard (en inglés: Ledyard Township) es un municipio ubicado en el condado de Kossuth en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 547 habitantes y una densidad poblacional de 5,86 personas por km.

Hiding es una miniserie australiana transmitida del 5 de febrero del 2015 hasta el 26 de marzo del 2015 por medio de la cadena ABC. 
La serie fue creada por Matt Ford y contó con la participación invitada de David Woodley, Cariba Heine, Mitzi Ruhlmann, Toni Scanlan, Huw Higginson, Thomas Unger, Natasha Beaumont, entre otros...

Esmée Denters (Arnhem, 28 de septiembre de 1988) es una cantante y compositora neerlandesa.
Denters fue vista por primera vez en el sitio web YouTube en agosto de 2006 por Ari Goldstein, en la categoría de vídeos musicales.
A principios de junio de 2007, contando entonces con 18 años, se convirtió en la primera artista en firmar contrato con la nueva discográfica Tennman Records, encabezada por el cantante Justin Timberlake. Al mismo tiempo, Tennman Records anunció que Denters sería la telonera en seis de los shows que Timberlake ofreció durante la etapa europea de su gira FutureSex/LoveShow en el 2007, haciendo de Denters la primera cantante amateur en la historia que pasó de un vídeo personal en YouTube a un estadio mayor.

Jonathan "Seamus" Blackley (1968) es un físico y diseñador de videojuegos estadounidense. También se conoce su trayectoria como exagente de Creative Artists Agency donde fungió como representante de los creadores de videojuegos. Es conocido por crear y diseñar la Xbox original en 2001.

Pedro Fitz-James Stuart y Colón de Portugal, IV marqués de San Leonardo (Hita, 6 de noviembre de 1720-23 de julio de 1791), fue un marino español que llegó al cargo de capitán general de la Real Armada.

Virgin Media One (conocido como TV3 hasta el 30 de agosto de 2018) es un canal de televisión por suscripción irlandés que emite en señal abierta. Está controlado por Virgin Media Television, cuyo máximo accionista es Virgin Media Ireland.
Sus emisiones regulares en analógico comenzaron el 20 de septiembre de 1998, rompiendo así el monopolio que ostentaba la radiodifusora pública RTÉ.

Alan Patrick Monegat (n. São Lourenço, Brasil, 27 de marzo de 1983) es un exfutbolista brasileño. Jugaba de mediocampista y jugó en diversos equipos de Brasil, Alemania, Portugal y Chile. Poco años después de su retiro como jugador, el sitio chileno Pelotudos.cl realizó una lista de los 37 jugadores brasileños, que jugaron en la Primera División de Chile, durante los últimos 20 años y Monegat quedó ubicado en el puesto 17 de esa lista.

Grecia estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Londres 1948 por un total de 61 deportistas que compitieron en 10 deportes.  
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el regatista Yeoryios Kalambokidis. El equipo olímpico griego no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

«One Time» es una canción interpretada por el cantante canadiense Justin Bieber. La canción fue escrita por Christopher «Tricky» Stewart, Terius «The-Dream» Nash, y Kuk Harrell, y producida por estos último tres, en colaboración con el dúo JB & Corron. Es el primer sencillo de su EP debut, My World. Fue lanzada por primera vez en formato airplay el 18 de mayo de 2009, también fue lanzada a través de descarga digital en los Estados Unidos y Canadá el 7 de julio de 2009, y posteriormente fue lanzada en varios países durante el otoño de 2009. Una versión acústica de la canción, llamada edición My Heart fue puesta en venta en iTunes el 22 de diciembre de 2009. La canción cuenta con un ritmo moderado de pop y R&B e influencias de hip hop, y habla sobre un amor joven.
La canción recibió críticas positivas de los críticos contemporáneos, elogiando su producción, su voz y la calidad de la letra. La canción fue un éxito comercial, alcanzando el top 20 en Canadá, Estados Unidos, Alemania, Reino Unido, Francia y Nueva Zelanda y también entró en varias listas de otros países. La canción fue certificada disco de platino en Canadá y los Estados Unidos, por la Canadian Recording Industry Association (CRIA) y la Recording Industry Association of America (RIAA), respectivamente. El video musical retrata a Bieber en una fiesta, y la aparición especial de su amigo mentor, Usher y su amigo de la vida real, Ryan Butler. A partir de enero del 2010, el video había sido visto por más de 100 millones de veces en Internet. Bieber interpretó la canción en una serie de presentaciones en vivo incluyendo The Today Show, The Ellen DeGeneres Show y Good Morning America.

La arquidiócesis de Milwaukee (en latín: Archidioecesis Milvauchiensis y en inglés: Roman Catholic Archdiocese of Milwaukee) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Estados Unidos. Se trata de una arquidiócesis latina, sede metropolitana de la provincia eclesiástica de Milwaukee. Desde el 4 de noviembre de 2024 su arzobispo es Jeffrey Scott Grob.

Cole Gatlin Ragans (Crawfordville, Florida, 12 de diciembre de 1997), más conocido como Cole Ragans, es un jugador profesional estadounidense de béisbol que se desempeña en la posición de lanzador en Kansas City Royals, equipo de las Grandes Ligas de Béisbol (MLB).

Agel (en occitano Agèl) es un pequeño pueblo y comuna francesa, situada en el departamento francés de Hérault y la región de Occitania, en las proximidades de la zona montañosa del Macizo Central francés.
Sus habitantes reciben el gentilicio de Agelois.

Amalarico Barlais (francés: Amaury o Aimery Barlais; fallecido antes de junio de 1253) fue un barón en el Reino de Chipre. Fue el hijo de Reinaldo Barlais, que en el año de 1197 había ocupado el cargo de bailío de Jaffa, y de Isabel de Bethsan. Américo se estableció en Chipre, donde llegó a ser uno de los principales barones en la isla. Fue uno de los opositores de la dominante familia Ibelín. 
En su visita a Chipre en mayo de 1229, el emperador Federico II Hohenstaufen nombró a cinco nuevos bailíos en Chipre, Amalarico Barlais, Gavino de Chenichy, Amalarico de Bethsan, Hugo de Gibelet y Guillermo de Rivet, con instrucciones de expulsar a todo seguidor Ibelín de Chipre. Amalarico Barlais huyó con el rey Enrique y sus hermanas al castillo de Dieu d'Amour, donde estaban padeciendo hambre hasta rendirse en el verano de 1230.

Brandon Swanson (Marshall, Minnesota, 30 de enero de 1989) es un hombre estadounidense, el cual se encuentra desaparecido desde el 14 de mayo de 2008. A día de hoy, no hay información ni rastro de su paradero. 
Poco después de la medianoche del 14 de mayo de 2008 aproximadamente a la 1:50 AM, mientras conducía, Swanson cayó con su automóvil a una zanja en una carretera rural con su Chevrolet Lumina en su camino a casa después de celebrar el final del semestre de primavera con sus compañeros estudiantes del campus Canby de Minnesota West Community and Technical College. Salió ileso y llamó a sus padres por su teléfono celular. Inseguro de su ubicación exacta, les dijo que creía que estaba cerca de Lynd, y salieron a buscarlo; sin embargo, no pudieron localizarlo. Swanson permaneció al teléfono con ellos hasta que tras 47 minutos de conversación exclamó: «¡Oh, mierda!». Desde entonces, no se le ha visto ni se ha vuelto a saber de él. 
Por la mañana informaron que Swanson había desaparecido ante la policía, quien les aconsejó que esperaran ya que ese comportamiento no era raro en los jóvenes de su edad. Más tarde ese día, las circunstancias de su desaparición se volvieron más complicadas cuando los registros de su teléfono celular mostraron que en realidad había estado cerca de Porter, a 40 km de donde Swanson había dicho que estaba. Esa información condujo al descubrimiento de su automóvil, cerca de Taunton. 
No se sabe si Swanson era consciente de esta discrepancia cuando habló con sus padres. No se ha descartado un comportamiento ilegal o deshonesto, pero también se ha propuesto que podría haber caído accidentalmente en el río Yellow Medicine, cerca de donde se encontró su automóvil, y haberse ahogado, aunque las búsquedas exhaustivas no encontraron ningún cuerpo. Las búsquedas por tierra, con perros, continuaron en la zona durante varios años. Sus padres presionaron con éxito a la legislatura estatal para que aprobara la Ley de Brandon, que requiere que la policía comience las investigaciones de los adultos desaparecidos con prontitud.

Kirtsi es una aldea del municipio de Peipsiääre, en el condado de Tartu, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 14 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noreste del condado, cerca del río Emajõgi, de la orilla occidental del lago Peipus y de la frontera con Rusia y el condado de Jõgeva.

Operación Dragón (en inglés: Enter the Dragon, en chino tradicional, ; en chino simplificado, ; pinyin, Lóng Zhēng Hǔ Dòu; jyutping, Lung4 Zang1 Fu2 Dau3)  es una película hongkonesa de artes marciales de 1973 dirigida por Robert Clouse. Protagonizada por Bruce Lee, John Saxon y Jim Kelly, fue la última película en la que Bruce Lee hizo aparición antes de morir el 20 de julio de 1973. La película fue estrenada el 26 de julio de 1973, seis días después del fallecimiento de Lee.
Enter the Dragon suele ser considerada como una de las películas de artes marciales más grandes de todos los tiempos. En el año 2004, en Estados Unidos Enter the Dragon fue catalogada como «culturalmente importante» y fue seleccionada para su preservación en el Registro Nacional de Filmes de ese país.
Enter the Dragon fue la primera película de artes marciales chinas en ser producida por un estudio importante de Hollywood (Warner Bros) en asociación con la compañía Concord Production Inc. (en ese entonces, propiedad de Bruce Lee). La mayor parte de la película está ambientada en Hong Kong.
Dentro del grupo de extras que trabajaron en la película, había miembros egresados de la Escuela de Ópera de Pekín incluyendo a Jackie Chan, Sammo Hung y Yuen Biao. Su participación en esta película (y su posterior asociación con la Golden Harvest) fue un elemento importante que los ayudó a impulsar sus carreras. En las primeras escenas de la película Hung es visto peleando con Lee, y Jackie Chan aparece como uno de los guardias cuando Lee es descubierto dentro de la guarida subterránea de Han.
La versión terminada de la película no dista mucho del guion original. Bruce Lee (que trabajó como uno de los guionistas de la película) no revisó el guion, y dirigió la apertura de la película en el Templo Shaolin. Lee quería que la película fuera un vehículo para expresar lo que él percibía como bello en la cultura china, más que una simple película de acción. El guion original contuvo la mayoría de los diálogos en la película.
Este filme marcó el debut de Bolo Yeung en películas de artes marciales. Es el top 19 de las 100 mejores películas de acción de todos los tiempos por GQ.

El Cuervero es un poblado ubicado en el estado mexicano de Aguascalientes, específicamente en el municipio de Calvillo. Se encuentra a 46 km de la capital del estado y a 3 km de la cabecera municipal (Calvillo), localizado entre las comunidades de Los Arcos, El Potrero de los López, La Panadera y Malpaso.

La Quinta Enmienda de la Constitución de los Estados Unidos aborda el procedimiento penal y otros aspectos de la Constitución. Fue ratificada, junto con otros nueve artículos, en 1791 como parte de la Carta de Derechos. La Quinta Enmienda se aplica a todos los niveles del gobierno, incluidos el federal, el estatal y el local, en lo que respecta a un ciudadano estadounidense o residente en Estados Unidos. El Tribunal Supremo amplió las protecciones de esta enmienda a través de la Cláusula del Debido Proceso de la Decimocuarta Enmienda.
Una de las disposiciones de la Quinta Enmienda exige que los delitos graves sólo se juzguen previa acusación de un gran jurado, aunque, al no haber sido incorporada, solo aplica al Circuito Federal. Otra disposición, la Cláusula de Doble Riesgo, establece el derecho de los acusados a ser juzgados una sola vez en un tribunal federal por el mismo delito. La cláusula de autoinculpación ofrece varias protecciones contra la autoinculpación, incluido el derecho de una persona a no servir como testigo en un caso penal en el que sea el acusado. "Declarar la Quinta" es un término coloquial que se utiliza a menudo para invocar la cláusula de autoincriminación cuando los testigos se niegan a responder a las preguntas cuando las respuestas podrían incriminarlos. En el caso Miranda contra Arizona, de 1966, el Tribunal Supremo sostuvo que la cláusula de autoincriminación exige que la policía emita una advertencia Miranda a los sospechosos de delitos interrogados mientras están bajo custodia policial. La Quinta Enmienda también contiene la Cláusula de Expropiación, que permite al gobierno federal tomar una propiedad privada para uso público si el gobierno proporciona una "compensación justa".
Al igual que la Decimocuarta Enmienda, la Quinta Enmienda incluye una cláusula sobre el debido proceso que establece que ninguna persona "será privada de la vida, la libertad o la propiedad, sin el debido proceso legal". La cláusula del debido proceso de la Quinta Enmienda se aplica al gobierno federal, mientras que la cláusula del debido proceso de la Decimocuarta Enmienda se aplica a los gobiernos estatales. El Tribunal Supremo ha interpretado que la cláusula del debido proceso de la Quinta Enmienda proporciona dos protecciones principales: el debido proceso procesal, que requiere que los funcionarios del gobierno sigan procedimientos justos antes de privar a una persona de la vida, la libertad o la propiedad, y el debido proceso sustantivo, que protege ciertos derechos fundamentales de la interferencia del gobierno. El Tribunal Supremo también ha sostenido que la Cláusula del Debido Proceso contiene una prohibición contra las leyes vagas y un requisito implícito de protección de la igualdad similar a la Cláusula de Protección de la Igualdad de la Decimocuarta Enmienda.

Car computer, carputer y car-puter son términos utilizado para describir una categoría de computadora portátil utilizada o modificada específicamente para ser instalada en Automóviles. Están basadas en la misma tecnología que una computadora personal y más generalmente en dispositivos más pequeños como Smartphones o PDAs ya que estos últimos se han vuelto cada vez más poderosos, y asimismo incluyen tecnologías como GPS y Bluetooth.
Muchas guías del tipo hágalo-usted-mismo explican como construir carputers a partir de laptops o computadoras más pequeñas como la Mac Mini.

El Hiller YH-32 Hornet (designación de compañía HJ-1) fue un helicóptero ultraligero estadounidense construido por Hiller Aircraft a principios de los años 50 del siglo XX. Era un diseño pequeño y único debido a que estaba propulsado por dos motores estatorreactores Hiller 8RJ2B montados en las puntas de las palas del rotor, que pesaban 6 kg cada uno y proporcionaban el equivalente a 45 hp, para un total de 90 hp. Se construyeron versiones del HJ-1 Hornet para el Ejército y la Armada de los Estados Unidos, a principios de la misma década.
El Hiller Museum identifica al YH-32A bautizado Sally Rand como el primer helicóptero cañonero.

Johann Jakob Honegger (1885-Territet, 28 de marzo de 1911) fue un psiquiatra suizo que trabajó bajo la supervisión del también homónimo Carl Gustav Jung durante su estancia de 1909 en la Clínica Psiquiátrica Universitaria de Zúrich, apodada la «Burghölzli». Existe poca información sobre su vida y obra, y la principal fuente que existe sigue siendo la correspondencia entre Sigmund Freud y Carl Gustav Jung, en la que los dos hombres evocan la obra y la muerte de Honegger.

«Salón del Manga» es la denominación que reciben los siguientes eventos de cómic centrados en la historieta japonesa:

Salón del Manga de Barcelona, desde 2018 denominado Manga Barcelona;
Salón del Manga de Cádiz;
Salón del Manga de Granada, actualmente denominado FicZone;

Mezcla Marina o Composición MS es el nombre en clave de ciertos tipos de explosivos compuestos producidos mediante la mezcla de TNT, RDX y aluminio en proporciones variables, unidos por ceresina (agente flegmatizante). En esencia, es un tipo de explosivo Torpex . Se producía en la URSS para municiones navales (torpedos) y otras necesidades de la armada.

(35055) 1984 RB es un asteroide que forma parte del cinturón interior de asteroides, descubierto el 2 de septiembre de 1984 por Eleanor F. Helin desde el Observatorio del Monte Palomar, Estados Unidos.

Kyle Steven Edmund (Johannesburgo, Sudáfrica, 8 de enero de 1995) es un extenista profesional británico.
Como jugador júnior ganó dos títulos de Grand Slam en la modalidad de dobles, el Abierto de Estados Unidos 2012 y el Torneo de Roland Garros 2013, en ambas ocasiones junto al portugués Frederico Ferreira Silva como compañero.

Sapho fue una obra de teatro estadounidense de 1900 escrita por Clyde Fitch, basada en una novela francesa homónima de 1884 de Alphonse Daudet y en una obra de 1885 de Daudet y Adolphe Belot.   Fue el centro de un sensacional juicio por indecencia en la ciudad de Nueva York que involucró a la protagonista y productora/directora de la obra, Olga Nethersole. La obra no fue un éxito excepcional, pero el incidente se considera un paso notable en la transformación de las actitudes de la sociedad estadounidense con respecto a los roles de género y las representaciones públicas del sexo en el siglo XX.

Mujer, Vida, Libertad (en kurdo:    / Jin, Jiyan, Azadî) es un eslogan político popular kurdo utilizado tanto en el movimiento de independencia kurdo como en el de autonomía kurda, este último que centra la libertad y el autogobierno de las mujeres como uno de los principales pilares de su estructura social en lo que el movimiento llama jineología.
Durante las protestas que siguieron a la muerte de Mahsa Amini, los manifestantes utilizaron el eslogan en todo el mundo tanto en la forma kurda original como en persa (en persa:   , romanizado: Zan, Zendegi, Azadi). Libération imprimió el eslogan en persa y francés (Femme, Vie, Liberté) en su portada junto con una fotografía de mujeres iraníes sin velo protestando.

La 4 Lexington Avenue Express (línea 4 expresa de la avenida Lexington) es un servicio del metro de la ciudad de Nueva York. En las señales de las estaciones, el mapa del metro de Nueva York, los letreros digitales y los materiales rodantes de la IRT están pintados en color verde porque representa el servicio proveído de la  Línea de la avenida Lexington que llega hasta Manhattan. 
El servicio 4 opera entre Woodlawn, Bronx y Crown Heights–Avenida Utica, Brooklyn todo el tiempo. La ruta normal de línea 4 es expresa en Manhattan y Brooklyn y local en el Bronx. Durante a altas horas de la noche, el servicio de la línea 4 opera como paradas locales y se extiende hacia el sur de la avenida New Lots. Durante horas pico, y vías congestionadas (hacia Manhattan durante horas A.M., desde Manhattan durante horas P.M.), el servicio de la línea 4 se pasa la calle 138–Grand Concourse.
Varios trenes modelos R62 y R142 que funcionaban en esta línea fueron decorados con logos de los Yankees durante la World Series, porque las cuatro líneas pasan al lado del Yankee Stadium 
La flota del servicio de la línea 4 consiste en trenes modelos R142s y R142As, pero los modelos R62s y R62As operan ocasionalmente.
Las siguientes líneas funcionan con el servicio de la línea 4:

El metacrilato de metilo es un compuesto químico de fórmula C5H8O2. Su nombre de acuerdo con las normas propuestas por la IUPAC es 2-metil,propenoato de metilo, también se abrevia como MAM o MMA (este último por su nombre en inglés). A temperatura ambiente se presenta como un líquido incoloro de aspecto similar al agua, tóxico e inflamable. Es conocido principalmente por ser el monómero utilizado para producir polimetilmetacrilato (PMMA).

El Diquecito es una localidad ubicada en el departamento Colón, provincia de Córdoba, Argentina. 
Se encuentra 30 km al oeste de la capital provincial y a 5 km de la ciudad de La Calera, a cuyo municipio pertenece.
Situada en la margen sur (derecha) del Río Suquía,  el nombre El Diquecito se debe a una presa derivadora erigida sobre el río, que surtía de agua a la usina de La Calera. Aunque dicha usina no se encuentra actualmente en funcionamiento, el canal que nace en El Diquecito sí lo está. Luego entubado, en La Calera alimenta la toma de agua de la empresa Aguas Cordobesas, que abastece de agua cruda a la Planta Potabilizadora Suquía. Esta planta abastece de agua potable a toda la zona norte de la ciudad de Córdoba.
El lugar es también conocido por la clínica dietética fundada el 5 de enero de 1946 por el médico alemán Pablo Busse Grawitz, que funciona hasta la actualidad. Fue innovadora en tanto aportó la práctica europea de combinar los tratamientos médicos con las comodidades de un spa.
La Villa El Diquecito se extiende en las proximidades de la clínica, y también aguas abajo, en otros dos sectores aledaños al río, en una extensión de 2 km. Se compone de 349 viviendas, entre las que se cuentan las de los humildes lugareños, así como las casas de fin de semana utilizadas para fines turísticos.

La Escuela de Medicina Yale (en idioma inglés Yale School of Medicine o YSM) es la escuela de investigación biomédica y cuidados de la salud de la Universidad Yale.
Ubicada en 333 Cedar Street, New Haven, Connecticut.
Fue fundada en 1810 como el The Medical Institution of Yale College.

Francesc Queralt (Borjas Blancas, 1740-Barcelona, 28 de febrero de 1825) fue maestro de capilla de la catedral de Barcelona durante muchos años (1774-1815) y uno de los últimos renovadores de la clásica tradicional contrapuntística.

Carlos Adrián Morales Higuera (n. 6 de septiembre de 1979 en La Piedad, Michoacán), es un exfutbolista y entrenador mexicano. 
Un futbolista versátil que jugaba por el costado de la izquierda. Es hermano del exfutbolista Ramón Morales.

Calixto I (Roma, c. 155-c. 222), de nombre secular Callistus, fue el 16. papa de la Iglesia católica, cuyo período abarcó de 217 a 222. Gobernó la Iglesia durante los reinados de los emperadores romanos Heliogábalo y Alejandro Severo. Estuvo enfrentado con el posterior antipapa Hipólito de Roma, quien además fue su biógrafo y responsable de algunos detalles dudosos en su vida.
Persiguió las primeras herejías contra el dogma cristiano, como el sabelianismo y el montanismo.
Murió como mártir y es considerado santo por las Iglesias católica y ortodoxa. Su memoria litúrgica se celebra el 14 de octubre.

Prinz son los restos inundados de lava de un cráter de impacto lunar en el Oceanus Procellarum. La formación se encuentra al suroeste del destacado cráter Aristarchus. Hacia el norte-noreste se encuentra el cráter inundado Krieger.

El borde de Prinz está menos afectado en su mitad noreste, mientras que presenta una gran brecha en el extremo sur de la pared del cráter. El brocal se eleva a una altura máxima de 1,0 km por encima de la base. En el borde oriental está unido a una cresta baja que forma parte de las estribaciones de la pequeña cordillera denominada Montes Harbinger al noreste. La región del mare sobre Prinz está marcada por un sistema de marcas radiales y los cráteres secundarios de Aristarco.

Chimenea es el nombre que se le da a una construcción realizada sobre la superestructura y cubierta principal de un barco. Se utiliza para expulsar el hollín y el humo de la caldera o los gases de escape del motor.

La Convención de Amistad, Auxilio y Comercio entre las Excelentísimas Juntas Gubernativas de Buenos Aires y del Paraguay fue firmada el 12 de octubre de 1811 entre representantes de la Junta Grande del Río de la Plata y la Junta Gubernativa de Asunción, reconociendo el gobierno de Buenos Aires la autonomía de la provincia del Paraguay hasta la celebración de un congreso general de todas las provincias que decidiera la forma de gobierno.

Hypnomys es un género extinto de mamíferos roedores de la familia Gliridae al que se han asignado especies extintas de lirones de grandes dimensiones. Sus especies son reconocidas como ejemplos de gigantismo insular. Esta estirpe evolucionó en el pasado en las Islas Baleares, o al menos en las Gimnesias. Se han reconocido las siguientes especies:

Hypnomys eliomyoides
Hypnomys mahonensis de Menorca.:Sinonimia: Eliomys mahonensis. 
Hypnomys morpheus de Mallorca.:Sinonimia: Eliomys morpheus, Eliomys morphaeus, Hypnomys morphaeus. 
Hypnomys onycensis
Hypnomys waldreni

Artemi Vicent Rallo Lombarte (Castellón de la Plana, Castellón, 9 de agosto de 1965) es un abogado, jurista, político y catedrático español.
Fue diputado en el Congreso de los Diputados desde 2016 hasta 2019. Anteriormente fue diputado en las Cortes Valencianas. También fue el director de la Agencia Española de Protección de Datos (AEPD). Actualmente, es senador en el Senado de España.

Domingo Cisma González (Sevilla 19 de junio de 1980) es un exfutbolista y entrenador español. Jugaba de lateral izquierdo. Actualmente es segundo entrenador de la U. D. Las Palmas de la Primera División de España.
Debutó en Primera División con la U. D. Almería en 2007 tras haber conseguido el ascenso la temporada 2006-07. Además de en el Almería, ha jugado en el C. D. Numancia, en el Racing de Santander, en el Atlético de Madrid —con quien se proclamó campeón de la Copa del Rey   en 2013— y en el Elche C. F..

Percy H. Scott es una estación de ferrocarril ubicada en el paraje rural del mismo nombre, Departamento San Antonio, Provincia de Río Negro, Argentina. Hace referencia al almirante británico Sir Percy Scott que revolucionó el sistema de artillería naval y visitó Buenos Aires en 1908 como jefe de la flotilla de Sudáfrica.

La caída de Númenor es el sexto volumen (según el orden de publicación en España por Ediciones Minotauro) de la serie de libros que forman La historia de la Tierra Media, editada por Christopher Tolkien. En este volumen Tolkien analiza algunos de los manuscritos inéditos de su padre; y en especial se centra en dos grupos de escritos homogéneos que abarcan los conocidos como «Los papeles del Notion Club» y «El hundimiento de Anadûnê».

Neisseria lactamica es una bacteria diplococo gramnegativa. Es estrictamente una especie comensal de la nasofaringe. Es la única Neisseria capaz de producir -D-galactosidasa y de fermentar lactosa.
Esta bacteria es más común en los niños pequeños. Existe una relación inversa entre la colonización por N. lactamica y Neisseria meningitidis. 
El transporte de N.lactamica se relacionó con una disminución de la incidencia de enfermedad meningitis invasiva. Sin embargo, la resistencia a la penicilina y otros beta-lactámicos se puede transmitir de una Neisseria comensal cómo Neisseria lactamica a una bacteria que causa enfermedad, como Neisseria meningitidis por el  proceso de transformación genética.

Blanca Santa Cruz y Ossa fue una escritora y editora chilena adscrita al género de la literatura infantil y juvenil, con un foco especial en la literatura intercultural, escribiendo y recopilando relatos relacionados con leyendas y mitos chilenos e internacionales.
Fue hija del senador de la República don  Joaquín Santa Cruz y Vargas y de doña Carmela Ossa y Ossa. Estudió en el externado del Colegio del Sagrado Corazón (Monjas Inglesas) en Santiago. 
A partir de la década de 1930, la literatura infantil adquirió importancia en la escena chilena, donde Blanca alcanzó su etapa más prolífica de producción literaria probablemente en esa década. En este marco, Blanca Santa Cruz y Ossa se instaló como una de las principales precursoras de la literatura infantil con su trabajo de recopilación en libros de cuentos —desde 1929— varios mitos y leyendas de diversos lugares del mundo y de Chile; se unió así en esta época a otros autores como Ernesto Montenegro con su obra Cuentos de mi Tío Ventura de 1930, Damita Duende con Doce cuentos de príncipes y reyes y Doce cuentos de hadas, ambas de 1938, y Marta Brunet con Cuentos para Marisol, publicado también en 1938. 
Algunas de sus obras fueron ilustradas por Elena Poirier, como en Cuentos chilenos (1956), El duende del pantano y otros cuentos de Bretaña (1992) y La escuela de las hadas y otros cuentos (1992). Fue hermana de Elvira Santa Cruz y Ossa, editora de El Peneca.

Pelleas und Melisande, op. 5, es un poema sinfónico para orquesta compuesto por Arnold Schönberg. Primera obra orquestal completa, data de febrero de 1903, cuando el compositor contaba con 28 años.
La obra es una de las tantas que se basa en la pieza para teatro Pelléas et Mélisande de Maurice Maeterlinck. Cuando Schoenberg inició su composición en 1902 desconocía que una ópera de Claude Debussy estaba a punto de estrenarse en París. La obra fue publicada en 1912.

Must Love Dogs (titulada en español Y que le gusten los perros en España y Se busca pareja en Hispanoamérica) es una comedia-romántica protagonizada por John Cusack y Diane Lane. Se estrenó el 29 de julio de 2005 en Estados Unidos y el 22 de septiembre del mismo año en España.

Pablo Vargas Gómez (Madrid, 30 de marzo de 1965) es un biólogo y botánico español especialista en sistemática molecular y biología evolutiva de plantas vasculares, sobre todo en islas volcánicas y regiones mediterráneas del mundo. Profesor de Investigación del CSIC, ha desarrollado su labor científica en el Real Jardín Botánico de Madrid (RJB-CSIC).

Tóspiro o tóxpiro fue el nombre dado a un explosivo de alto rendimiento desarrollado por el inventor algecireño e ingeniero militar Antonio Meulener Verdeguer en la fábrica de armas de Toledo, donde estuvo trabajando en él durante el verano de 1912.

Libořice es una localidad del distrito de Louny en la región de Ústí nad Labem, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 347 habitantes. 
Se encuentra ubicada al suroeste de la región, cerca de la orilla del río Ohře —un afluente izquierdo del río Elba— y de las regiones de Karlovy Vary y Bohemia Central.

Pierre Lallement (nacido en Pont-à-Mousson cerca de Nancy, Francia, 25 de octubre de 1843 - Boston, Estados Unidos, 29 de agosto de 1891) es considerado por algunos como el inventor de la bicicleta.
En 1862, a los 19 años de edad, cuando fabricaba cochecitos de bebé en Nancy (Francia), Lallement vio a alguien caminando con un «caballito de madera» (dandy-horse) y tuvo la idea de construir su propio vehículo, pero con la adición de una transmisión que incorporaba una manivela y unos pedales conectados al buje en la rueda delantera, creando así la primera bicicleta tal y como se conoce en la actualidad.

Tomás Cayetano o Tomás de Vio (Gaeta, 20 de febrero de 1469 - Roma, 10 de agosto de 1534), más conocido como el Cardenal Cayetano o Gaetano (en italiano: Tommaso de Vio Caetano o Gaetano; en latín: Thomas Cajetanus o Gaetanus), fue un cardenal, obispo, fraile dominico, filósofo, teólogo, Maestro general de la Orden de Predicadores y diplomático de la Santa Sede. Su nombre secular era Giaccomo o Jacopo (Jacobo).

Microrhopiini es una tribu de aves paseriformes perteneciente a la familia Thamnophilidae que agrupa a varios géneros nativos de la América tropical (Neotrópico), cuyas áreas de distribución se encuentran desde el sureste de México, por América Central y del Sur, hasta el norte de Argentina.

Tengku Hazman (Kelantan, Malasia, 6 de marzo de 1977) es un exfutbolista y entrenador de fútbol de Malasia que jugaba en la posición de centrocampista. Es hermano del también futbolista Tengku Hasbullah.

El Mister y los Marsupiales Extintos fue un grupo musical de rock argentino fundado en 2022 por Carlos Alberto "Indio" Solari, ex-vocalista del popular grupo argentino Patricio Rey y sus Redonditos de Ricota. Solari lideró la banda en paralelo a Los Fundamentalistas del Aire Acondicionado.

Mary Paz Pondal (8 de octubre, Oviedo, Asturias, 1942) es una actriz española de teatro, cine y televisión. Con una larga carrera profesional ha trabajado con directores emblemáticos como Luis Buñuel, José María Forqué, José Luís Garci y Narciso Ibáñez Serrador, entre otros.

La masacre de Rosario fue un atentado terrorista perpetrado por una rama de la organización Montoneros en la ciudad de Rosario el 12 de septiembre de 1972 en contra de la Guardia de Infantería de la Policía de Santa Fe. Cerca de las 18:15, un Citroën 2 CV aparcado en la intersección Junín y Rawson explotó al momento que un ómnibus con una treintena de policías cruzaba el lugar. La explosión provocó la muerte de 9 miembros de la Guardia y de dos civiles y dejó a más de 20 personas heridas.Los policías, en su mayoría suboficiales y tropas con poco tiempo en el servicio activo, venían de resguardar la seguridad de un partido de fútbol en la vieja cancha de Rosario Central. 
Posteiormente, se abrió un grupo de investigación conformado por un Consejo de Guerra. Si bien se supo con certeza que el atentado fue obra de Montoneros, los culpables nunca fueron detenidos o procesados.
El 27 de mayo de 2020, el fiscal federal de Rosario, Javier Arzubi Calvo, dictaminó la prescripción de la causa por considerar que el hecho no es un delito de lesa humanidad, ni un acto de guerra como para reabrirse la investigación.

El Komsomol (en ruso: ) era la organización juvenil del Partido Comunista de la Unión Soviética (PCUS). El término es una contracción de Kommunisticheski Soyuz Molodiozhi (  ), Unión Comunista de la Juventud. Creada el 29 de octubre de 1918, desde 1922 el nombre oficial pasó a ser Unión Comunista Leninista de la Juventud de la Unión (    , Vsesoyuzni Léninski Kommunistícheski Soyuz Molodiozhi, abreviado  o VLKSM).
En su época de mayor auge, los años 1970 y principios de los años 1980, el Komsomol llegó a tener más de 40 millones de miembros, estimándose que alrededor de dos tercios de la población adulta de la Federación Rusa actual fue alguna vez miembro. Se disolvió en septiembre de 1991, luego del fallido golpe de Estado de agosto de ese año y tres meses antes de que la Unión Soviética dejara de existir.
El término komsomol, tanto en masculino como en femenino, se usa también para referirse a un individuo que pertenezca a la organización. El término ruso es  («komsomolets», masculino singular) o  («komsomolka», femenino singular).

El monasterio de Beočin (en serbio:   y manastir Beočin) es un monasterio ortodoxo serbio ubicado en Sirmia en la Voivodina. Está situado cerca de la aldea de Beočin en la eparquía de Sirmia. Es uno de los 16 monasterios de Fruška Gora.

Transgression es el sexto álbum de estudio de la banda estadounidense de metal industrial Fear Factory. Fue lanzado el 22 de agosto de 2005 a través de Calvin Records. Incluye la participación de invitados, como Billy Gould, bajista de Faith No More, ex Brujería, y el guitarrista de Lamb of God, Mark Morton, quien coescribió la canción "New Promise".
El álbum fue lanzado en un formato de CD, realizado con acceso exclusivo a la página oficial de Fear Factory. También, fue lanzado en un formato de disco dual, con el álbum por un lado y un DVD en el otro (48,000 kHz), el cual contiene videoclips y la filmación de "La realización de Transgression".
Es el último álbum en el que participa el baterista fundador Raymond Herrera y el bajista/guitarrista Christian Olde Wolbers. Transgression es el primer CD de Fear Factory grabado desde Soul of a New Machine sin la colaboración de Rhys Fulber.

Ashville es un área no incorporada (o conocidas como aldea) ubicada en el condado de Chautauqua en el estado estadounidense de Nueva York. Ashville se encuentra ubicada dentro de los pueblos de North Harmony y Busti. Se encuentra al suroeste del estado, cerca del lago Erie y la frontera con Pensilvania.

Kalake es una comuna o municipio del círculo de Barueli de la región de Segú, en Malí. En abril de 2009 tenía una población censada de 16 509 habitantes.
Se encuentra ubicada en el centro-oeste del país, a poca distancia al este de la capital nacional, Bamako, y de la frontera con la región de Kulikoró.

Ezra Bridger es un personaje ficticio en la franquicia Star Wars, con la voz de Taylor Gray. Aparece como el protagonista de la serie animada Star Wars Rebels (2014–2018) y aparece en trabajos relacionados. Ezra también aparece en Star Wars Forces of Destiny (2018) con Gray retomando su papel. El personaje hace su debut en vivo en la serie de televisión Ahsoka, interpretado por Eman Esfandi.
En el universo de Star Wars, Ezra es un niño de la calle huérfano y estafador que se une al Fantasma en la liberación de su planeta natal, Lothal de la tiranía del Imperio Galáctico y es tomado bajo el ala de Kanan Jarrus, quien lo entrena en las artes Jedi y más tarde el ex Sith Maul, quien lo entrena en cómo ejercer el lado oscuro de la Fuerza. Más tarde, Ezra y la tripulación se unen a la Alianza Rebelde para ayudarlos en su lucha por liberar la galaxia en su conjunto, y se enfrentan a enemigos como los Inquisidores, Darth Vader y Gran Almirante Thrawn—el último de los cuales Ezra se sacrifica para derrotar, desapareciendo junto con él en otra galaxia. En Ahsoka, años después de la caída del Imperio, Sabine Wren viaja a la otra galaxia para rescatar a Ezra; Mientras Ezra regresa a la galaxia con Thrawn, Sabine y Ahsoka Tano quedan varadas en su lugar.

Brachycephalus brunneus es una especie de anfibio anuro de la familia Brachycephalidae. Es endémico en Brasil y se conoce sólo en Pico Caratuva, Campina Grande do Sul, Paraná. Se encuentra en la espesa hojarasca del bosque atlántico y es diurno, activo especialmente de diciembre a febrero. Su hábitat natural son los bosques montanos húmedos tropicales o subtropicales.
Está amenazado por la pérdida de hábitat para pastos para ganado y agricultura como caña de azúcar, café y árboles exóticos.

El Partido Unido del Estado Wa (PUEW) es el partido gobernante del Estado Wa, una región autónoma que se constituye como un estado socialista y que está ubicada en el norte del Estado Shan, Myanmar (Birmania). Fue fundado el 3 de noviembre de 1989 como una fusión entre el Partido Nacional Unido de Birmania (PNUB) y varios grupos más pequeños, no comunistas Wa. Su brazo armado es el Ejército Unido del Estado Wa (EUEW), y su presidente y comandante en jefe es Bao Youxiang.
El partido disfruta de excelentes relaciones con China, que se remontan a los días del Partido Comunista de Birmania (PCB), del cual surgió en 1989; sus líderes se relacionan directamente con la inteligencia militar china y han recibido un flujo constante de asistencia militar y financiera de Pekín.

Carlos Sáenz de Tejada y de Lezama (Tánger, Marruecos, 22 de junio de 1897-Madrid, 23 de febrero de 1958) fue un pintor, cartelista, figurinista, decorador e ilustrador español, identificado con la producción artística del bando sublevado en la guerra civil española. Su estilo fue ecléctico, desde el costumbrismo a la épica naturalista de estética fascista, incluyendo ocasionalmente experimentaciones vanguardistas de carácter neocubista.

«Flor de Loto» es una canción del grupo musical español Héroes del Silencio, perteneciente a su disco El espíritu del vino, el tercero que grabaría la banda en 1993. Este tema llegó a ser lanzado como sencillo en 1994 y tuvo una importante aceptación, llegando a convertirse en No. 1 en algunas emisoras de radio. Aparece en el corte n 10 del disco al que pertenece.

La Sierra de Portelo es una de las sierras orientales de Galicia, tiene orientación noroeste-sureste y se encuentra en el municipio de Becerreá.
El punto más alto es el Portelo, con 938 metros sobre el nivel del mar.

Tódor Jrístov Zhívkov (en cirílico: To Xpco ) (Pravets, 7 de septiembre de 1911–Sofía, 5 de agosto de 1998) fue el secretario general del Comité Central del Partido Comunista Búlgaro desde 1954 hasta 1989, presidiendo al país desde 1962 hasta 1989, primero como jefe de Gobierno (hasta 1971) y después como presidente del Consejo de Estado. Su mandato de treinta y cinco años es el segundo más largo en un Estado socialista de Europa, solo superado por el albanés Enver Hoxha.
Nacido en una familia campesina, de joven emigró a Sofía para trabajar de tipógrafo y fue allí donde asumió el marxismo-leninismo. En 1932 ingresó en el Komsomol del Partido Comunista Búlgaro (PCB), durante la Segunda Guerra Mundial militó en la resistencia contra las tropas nazis (Ejército Insurgente de Liberación Popular) y al terminar el conflicto fue jefe de policía en la capital. A partir de ahí, fue escalando puestos en la formación y se deshizo de sus adversarios por el poder. En 1945 se convirtió en miembro del Comité Central y en 1951 entró en el Politburó.
El 4 de marzo de 1954, fue elegido secretario general del PCB, convirtiéndose en el líder más joven de los países de Europa Oriental. En 1962 fue nombrado presidente del Gobierno y en 1971 pasó a ocupar la Jefatura del Estado. Además, en 1965 superó una intentona golpista de miembros del ejército afines al comunismo chino. Durante su mandato emprendió la transformación de la economía búlgara hacia la industrialización. Como líder político concentró todo el poder, no dudó en expulsar a cualquier oposición (interna y externa) para mantenerse al frente y consolidó su rol gracias a los apoyos de los presidentes soviéticos Nikita Jrushchov y Leonid Brézhnev. Su régimen se identificó por ser el ideológicamente más afín a Moscú, razón por la que recibió la condecoración de héroe de la Unión Soviética en 1977.
A finales de la década de 1980, el autócrata se vio debilitado por la falta de continuidad y eficacia en las reformas políticas y económicas, así como por la crisis de los estados socialistas previa a la caída del Muro de Berlín. El 10 de noviembre de 1989 fue forzado a dimitir por la dirección comunista búlgara y poco después fue expulsado del PCB. En enero de 1990 fue detenido por malversación de fondos, y aunque años después quedó libre de esa acusación, continuó en arresto domiciliario por delitos contra los derechos humanos. Murió en 1998, víctima de una neumonía.
Tras su caída, Bulgaria inició una transición hacia un Estado democrático y pluripartidista, consolidado con las elecciones de junio de 1990.

El Ducado de Brabante fue un antiguo ducado situado entre los Países Bajos y Bélgica. El ducado se extendía por las actuales provincias belgas de Brabante Flamenco, Brabante Valón, Amberes y la Región de Bruselas-Capital y la provincia neerlandesa de Brabante Septentrional. En la época romana, Brabante estaba repartido entre las provincias romanas de Gallia Belgica y Germania Inferior y habitada por tribus celtas hasta que pueblos germánicos los reemplazaron y terminaron con el Imperio romano.
Las principales ciudades del ducado fueron Bruselas, Amberes, Lovaina, Breda
y Bolduque. El nombre de la región proviene del ducado carolingio de pagus Bracbatensis, situado entre los ríos Escalda y Dijle, y que proviene de las palabras Bracha (Nuevo) y Bant (Región).

La EPF - École d'ingénieurs (antigua École polytechnique féminine) es una escuela de ingeniería francesa creada en 1925.
La escuela forma a ingenieros con un perfil multidisciplinar, que trabajan en todos los sectores de la industria y los servicios. Cada clase está formada por aproximadamente 350 alumnos de formación generalista, ciclos de grado dual y estudiantes de aprendizaje.
Situado en Cachan, así como en Troyes desde 2010 y en Montpellier desde 2012, la EPF es una institución privada de educación superior de interés general reconocida por el Estado. La escuela es miembro de la Union de las grandes écoles indépendantes (UGEI).
El EPF se creó en 1994 a partir de la antigua École polytechnique féminine (que nunca estuvo vinculada a la École polytechnique) fundada en 1925 por Marie-Louise Paris.

La final del Campeonato del Mundo de Balonmano de 2009 se disputó el 1 de febrero en el Arena Zagreb de la capital croata. Esta final la protagonizaron las selecciones de los Francia y Croacia, que se clasificaron tras vencer a Dinamarca y Polonia respectivamente, reeditando así la final del Campeonato del Mundo de Balonmano de 1995. Tal y como sucedió 14 años antes, los franceses se impusieron al equipo croata ante 15.000 espectadores, logrando así su tercer título mundial.
Tras una primera mitad igualad,a a la que se llegó con una ventaja mínima para Croacia por 11-12, Francia supo imponer su defensa y mediante un inspiradísimo Michael Guigou, máximo anotador del partido con 10 goles y con Daniel Narcisse pleno de acierto en el lanzamiento acabaron por desarbolar a la selección croata, cuya frustración máxima se vería reflejada en el amago de agresión que realizaría Igor Vori a uno de los árbitros y por el que sería descalificado.

Parolinia platypetala es una especie endémica de la isla de Gran Canaria, concretamente del barranco de Guayadeque por lo que se la conoce con el nombre de "dama de Guayadeque". Se considerada en peligro crítico, de acuerdo con las categorías de amenaza de la UICN, sin embargo, no se encuentra incluida en el Catálogo Canario de Especies Protegidas.

La biodiversidad en Andalucía es amplia tanto en flora como en fauna; pues existen un buen número de especies animales significativas dentro del ámbito peninsular ibérico. Además de su gran extensión, Andalucía se sitúa dentro de la cuenca mediterránea cerca del continente africano, siendo el estrecho de Gibraltar un paso natural para miles de aves migratorias entre Europa y África.
Una parte importante de su territorio cuenta con algún tipo de protección medioambiental. Alrededor del 20 % de Andalucía se encuentra protegido por la ley entre parques nacionales, naturales, reservas, etc.

El Cinesphere es la primera sala permanente de cine IMAX del mundo. Construido en 1971, permanece como la mayor sala IMAX de Ontario, donde se desarrolló el sistema de proyección originalmente utilizado. Está localizado en el Ontario Place, en Toronto, Ontario, Canadá.

El municipio de Colima es uno de los 10 municipios en que se encuentra dividido el estado mexicano de Colima. Limita al norte con Cuauhtémoc; al sur con el de Ixtlahuacán; al suroeste con el de Tecomán; al sureste con el estado de Michoacán; al este con el estado de Jalisco; al oeste con Coquimatlán y al noroeste con Villa de Álvarez. Su cabecera es la ciudad de Colima.

La temporada 2024 del fútbol ecuatoriano abarcó todas las actividades deportivas relacionadas con las selecciones nacionales de Ecuador femeninas y masculinas, así como los diferentes torneos de clubes de primera, segunda, tercera división y la Copa Ecuador que tras una ausencia de 2 años se volvería a jugar.
La selección ecuatoriana de fútbol absoluta reanudó su participación en las eliminatorias sudamericanas al Mundial Canadá, Estados Unidos y México 2026. Las selecciones juveniles femeninas disputaron los campeonatos sudamericanos clasificatorios al mundial de la categoría.

El río Huemules es un curso natural de agua que nace al este de los Andes, forma la frontera internacional en un tramo y desemboca en el río Simpson que lleva sus aguas al océano Pacífico. Fluye entonces entre la Región de Aysén y la Provincia de Chubut de Chile y Argentina, respectivamente.

La Universidad de Antananarivo (en francés: Université d'Antananarivo) es la universidad pública principal del país africano de Madagascar, situada en la capital, la ciudad de Antananarivo. La universidad remonta su fundación al 16 de diciembre de 1955 con la formación del Instituto de Estudios Avanzados en Antananarivo. Se ha constituido como el principal centro de educación superior en el país, y pasó a llamarse Universidad de Madagascar en 1961. Más tarde se abrieron cinco sucursales más en Antsiranana, Fianarantsoa, Toamasina, Toliara, y Mahajanga. En 1988 todas las ramas del sistema llegaron a ser independientes las unas de las otras, y el nombre de Universidad de Madagascar fue eliminado, con el campus Antananarivo convirtiéndose en la actual Universidad de Antananarivo.

La cefradina es un antibiótico de la familia de las cefalosporinas de primera generación, activo contra bacterias Gram positivas tales como el estreptococo beta hemolítico, estafilococos, incluyendo cepas productoras de penicilinasa, Escherichia coli, neumococo, Proteus mirabilis, especies Klebsiella, Haemophilus influenzae. La cefradina es rápidamente absorbida después de su administración oral en ayunas.

Una célula convectiva, célula de tormenta, tormenta unicelular, tormenta monocelular o tormenta ordinaria es una tormenta pequeña, breve, débil y que puede estar acompañada o no de actividad eléctrica, siendo la unidad más pequeña de un sistema de tormentas, contando con una única corriente ascendente y descendente, organizadas en un bucle convectivo. Estas tormentas, impulsadas comúnmente por el calor en tardes de verano, se desarrollan y disipan en aproximadamente una hora o menos, y pueden generar breves chubascos y relámpagos. En sistemas más complejos, múltiples células pueden interactuar entre sí.

El Citi Open 2022 fue un torneo de tenis perteneciente al ATP Tour 2022 en la categoría ATP Tour 500, y a la WTA Tour 2022 en la categoría WTA 250. El torneo tuvo lugar en la ciudad de Washington D. C. (Estados Unidos) desde el 1 hasta el 7 de agosto sobre pistas rápidas.

Marienberg (pronunciación en alemán: /maʁiənbɛʁk/ ()) es una localidad alemana, ubicada al sur de Sajonia. Hasta agosto de 2008 era la capital del distrito de Mittlerer Erzgebirge (en español, "Distrito de los Montes Metálicos Centrales") y, desde esa fecha, forma parte del nuevo distrito de Erzgebirge. Según el censo de 2007, contaba con 14.181 habitantes.

El Burnham Center, originalmente conocido como Conway Building y posteriormente como Chicago Title & Trust Building, es un rascacielos histórico en Chicago, Illinois. Construido con fondos del patrimonio de Marshall Field, fue el último edificio diseñado por Daniel Burnham antes de su fallecimiento el 1 de junio de 1912 y se terminó de construir en 1913.

Es un monumento natural protegido desde 1991 con el decreto No. 1.233 del 02 de Noviembre de 1990.  El Cerro Yaví es uno de los imponentes monumentos naturales del Amazonas que forma parte de la frontera con el estado Bolívar. Puede ser observado a larga distancia ya que cuenta con 2440 m de altura.
Ubicación: El Cerro Yaví se encuentra ubicado al este de Puerto Ayacucho, en el municipio Manapiare del Estado Amazonas. 
Además de los campamentos turísticos que puedan estar relativamente cerca, no existen poblaciones aledañas al Cerro Yaví.
Fauna y Flora: El Cerro Yaví es caracterizado por poseer bosques ombrófilos montanos y submontanos verdes, en este cerro habita un mundo vegetal tepuyano donde se puede observar el crecimiento de una flora propia como el Chimantá. Forma parte del Macizo Yaví-Yutajé-Corocoro y Guanay, una cadena de tepuyes que forma parte de la frontera entre los estados Amazonas y Bolívar.
En el cerro se pueden apreciar las formaciones de cascadas, lagos y ríos subterráneos, además de la presencia de especies animales únicas de la zona.
Clima: El clima del Cerro Yaví cuenta con un clima Lluvioso cálido de selva tipo Amazónico, los suelos donde se realizan excursiones pueden ser resbaladizos, por ello se es recomendable ir con ropa y calzado apropiado, preparado para altas temperaturas o para la lluvia.
En el Cerro Yaví y las zonas aledañas no están permitidas ciertas actividades como escalada, caza, eventos deportivos, ni la introducción de nuevas especies animales. 
Importancia: Este monumento natural es muy particular porque sus condiciones ecológicas son únicas en el mundo, son zonas de interés paleo ecológico en los cuales se encuentran rasgos y evidencias representativas de la evolución de la vida del planeta. Es sustento de una diversidad de flora y fauna con un alto grado de endemismo; caracterizados además por ser nacientes de importantes ríos de la región Amazónica y patrimonio natural, cultural y científico.

Montecillo de Montija es un pueblo perteneciente al municipio español de Merindad de Montija. Está situado en el extremo norte de la Provincia de Burgos, Castilla y León. Dista 65 kilómetros de Bilbao y 92 de Burgos. 
Este pequeño pueblo se hizo famoso en la primera mitad del siglo XX por el extraño suceso de la Santa de Montecillo. La historia cuenta que Amalia Baranda sobrevivió 18 años sin comer ni beber nada más que la comunión. Este desconcertante fenómeno fue anunciado en la prensa nacional e internacional, además ni los expertos encontraban una respuesta científica.

Aleksey Andreevich Batrakov (en ruso:   ; Oréjovo-Zúyevo, Óblast de Moscú, 9 de junio de 2005) es un futbolista ruso. Juega de mediocentro ofensivo y su equipo actual es el F. C. Lokomotiv Moscú de la Liga Premier de Rusia.

El Parque Nacional de Mercantour (en francés: Parc National du Mercantour) es un parque nacional de Francia, uno de los siete (julio de 2017)  establecidos en  la Francia metropolitana. Fue declarado en 1979, y actualmente lo visitan unos 800 000 turistas al año que disfrutan de sus senderos y aldeas.

La Corredera Baja de San Pablo del madrileño Barrio de Maravillas, es una vía estrecha y alargada que discurre desde la plaza de Santa María de Soledad Torres Acosta hasta la plazuela de san Ildefonso, donde se prolonga con el nombre de Corredera Alta, hasta desembocar en la calle de Fuencarral. Ambas correderas, así llamadas por ser el camino donde se celebraban las "correderas" o carreras de la romería y verbena veraniega de San Pablo, de castiza tradición chispera, en el entorno de lo que desde el último tercio del siglo XX se conoce como zona Malasaña.
En la parte más elevada, tuvo una fuente con aguas del viaje de la Alcubilla. De sus edificaciones más populares, por diferentes razones, han destacado el Refugio para los pobres —desde comienzos del siglo XVII— y dos teatros, el Lara y el Cervantes.

Zhongtong Bus Holding Co., Ltd. (SZSE: ) es una empresa de fabricación de autobuses china basada en Liaocheng, Provincia de Shandong Provincia. La compañía aparece listada en la Bolsa de Valores de Shenzhen, y es uno de los mayores fabricantes de autobuses de China.

Justiciano Betancourt Querol  (Matanzas; 6 de diciembre, de 1940) es un cantante cubano famoso por su interpretación del tema "Pa' bravo yo". Nació en Matanzas (Cuba), pero ha vivido una cantidad significativa de tiempo en Puerto Rico.  Su música muestra influencia cubana pero desarrollada en dirección de la Salsa puertorriqueña.  Betancourt dirigió un grupo llamado Borincuba, una combinación de Cuba y Borinquen.  Además de grabar numerosos álbumes en solitario,  ha tocado con Fania All-Stars y la Sonora Matancera, y con músicos y cantantes como Celia Cruz, Mongo Santamaría, Eddie Palmieri y Ray Barretto, entre otros.

La Galería Whitechapel es una galería de arte pública en Whitechapel, barrio en el municipio londinense de Tower Hamlets, Gran Londres, Inglaterra. Se encuentra a 5.5 kilómetros (3.4 millas) al este de Charing Cross y está aproximadamente delimitado por la calle Bishopsgate en el oeste, la Fashion Street en el norte, Brady Street y Cavell Street en el este y The Highway en el sur. La galería fue diseñada por Charles Harrison Townsend, está abierta al público desde 1901. Exhibe el trabajo de artistas contemporáneos, así como organiza eventos y exposiciones retrospectivas.

Bureaucrash fue una red internacional de activistas libertarios cuyos objetivos declarados eran "el decrecimiento del alcance de gobierno" y "el crecimiento de la libertad individual", y el cual estaba involucrado con la cultura alternativa.

Drago Jančar es un escritor, dramaturgo y poeta esloveno nacido en 1948 en Maribor, en la ex Yugoslavia. 
Uno de los temas de sus novelas es el conflicto entre los individuos y las instituciones represivas, como prisiones, galeras, manicomios y cuarteles militares. Su estilo es lacónico e irónico, presentando además giros de la tragicomedia. En la mayoría de sus novelas explora eventos concretos y sus circunstancias acaecidos en la historia de Europa Central, los cuales son elevados a casos paradigmáticos de la condición humana.
Durante varias décadas se le prohibió publicar, y en 1974 fue incluso condenado por "propaganda enemiga". Sin embargo, con las muertes de Kardelj y de Tito a finales de los setenta, pudo trabajar como guionista y dramaturgo. A mediados de los ochenta logró el reconocimiento nacional, y a finales de la década comenzó a ser conocido en otros países, en particular en Europa Central, España e Italia.
En sus ensayos y artículos periodísticos ha tomado partido político en momentos clave. Durante la Guerra de Bosnia apoyó públicamente las demandas de los bosnios. En su ensayo Kratko poročilo iz dolgo obleganega mesta ("Corto informe desde una ciudad sitiada desde hace mucho") abordó la función de los intelectual en los conflictos étnicos, nacionales y políticos dentro del contexto de la Guerra de Yugoslavia. 
En los años noventa se vio envuelto en una polémica con el escritor austríaco Peter Handke sobre la disolución de Yugoslavia.

Félix Ruiz Hernández (Málaga, 7 de enero de 1982) es un empresario español conocido por haber fundado en 2006 la compañía telefónica española Tuenti y ser presidente ejecutivo de la plataforma de empleo Jobandtalent.

Kitty Crowther (Uccle, Bruselas, Bélgica, 4 de abril de 1970), de padre inglés y de madre sueca. Comienza sus estudios de Bellas Artes en la Academia Real de Bellas Artes de Bruselas y los continúa en la Escuela Superior de Arte de Saint-Luc. Su infancia influirá en su visión del mundo y en la creación de sus futuros libros. Nació con un problema de audición y no empezó a hablar hasta los cuatro años. Pasa gran parte de su niñez en Veere, una pequeña localidad costera de la provincia de Zelande, en los Países Bajos. Muchos recuerdos de esta época aparecen en obras como Le grand désordre («El gran desorden») o Mon ami Jim («Mi amigo Jim»). En 2010, Kitty Crowther recibe el premio Astrid Lindgren, el más prestigioso que existe en literatura infantil y juvenil. Su trabajo es altamente apreciado por la crítica internacional y sus libros han sido traducidos a más de veinte idiomas.

La sociología de la tecnología es un área de la sociología surgida  a principios de la década de 1980 en el campo de CTS (Ciencia, Tecnología y Sociedad), que se ocupa de las interacciones entre la sociedad y la tecnología. 
Sus orígenes en la filosofía de la técnica y articulada con las ciencias de la información y la comunicación, la antropología y la historia de la tecnología, extrae su legitimidad del hecho de que en el momento de la revolución digital, las innovaciones son los motores de la economía al tiempo que modifican los estilos de vida, las formas de pensar, el intercambio social y el equilibrio ecológico. Con raíces en el pragmatismo, cuestiona las condiciones de aparición y desaparición de objetos técnicos, sus usos, sus efectos (positivos y negativos), así como los riesgos que plantean en términos de peligrosidad. También se analizan las interacciones entre los actores de la innovación: diseñadores, usuarios, empresas, estados. Por último, pero no menos importante, la sociología de las técnicas se establece el objetivo de estudiar las condiciones necesarias para una mejor adaptación de los humanos al progreso técnico, consustancial con la condición humana. 
Estrechamente relacionada con la Sociología de la ciencia, algunos investigadores afirman ser uno y otro al mismo tiempo. Difiere, por otro lado, de las posturas de crítica de la tecnología.

Putranjivaceae es el nombre botánico de una familia compuesta de unas 210 especies de árboles perennes tropicales distribuidas en 4 géneros. Los miembros de esta familia tienen hojas coriáceas. Flores fasciculadas y usualmente pequeñas. Los frutos son drupas. Son originales de África y Malasia.

La habitación azul es una película mexicano-española del año 2002. Con la dirección de Walter Doehner. Está protagonizada por Juan Manuel Bernal, Patricia Llaca, Elena Anaya y Mario Iván Martínez.
La película es una adaptación de La habitación azul, novela de Georges Simenon.

El Jordan 191 fue el primer monoplaza del equipo Jordan diseñado por Gary Anderson para ser usado en la temporada debut en 1991. Su mejor resultado fue en Canadá y México, donde Andrea de Cesaris finalizó cuarto lugar en ambas carreras. Conduciendo el 191 en el Gran Premio de Hungría, Bertrand Gachot consiguió la vuelta más rápida de la carrera.

Fumus boni iuris es una frase en latín, usada en los tribunales de justicia Europeos y de Sudamérica, que significa "probabilidad de éxito según el mérito del caso" (significado literal: "humo de un buen derecho").
Es un requisito para recibir determinados beneficios (por ejemplo, asistencia jurídica) o para pronunciar determinadas acciones judiciales  (por ejemplo, las llamadas medidas protectoras, mandamientos judiciales). Tiene caso prima facie cuando existe la posibilidad de que el derecho reclamado exista en la práctica: la existencia de este supuesto debe ser examinada por el tribunal que decidirá según los resultados del hecho consumado.

El A23187 es un transportador iónico móvil que forma complejos estables con cationes divalentes ( iones con una carga de +2). El A23187 también se conoce como calcimicina, ionóforo de calcio, antibiótico A23187 e ionóforo de calcio A23187. Se produce en la fermentación del Streptomyces chartreusensis .

La Facultad de Ciencias Sociales (FCS) es una unidad académica de la Universidad Nacional de Córdoba (UNC), ubicada en la ciudad de Córdoba, Argentina. Se dedica a la formación, investigación y extensión en el campo de las ciencias sociales, con énfasis en el análisis de los procesos sociales, políticos, económicos y culturales contemporáneos.

Un encuadernador de latón es un artículo de papelería que se utiliza para poder fijar varias hojas de papel juntos. Un  encuadernadore de latón es similar en diseño y función a un pasador partido en el mundo de la mecánica.En 1866 se emitió una patente del  encuadernador a George W McGill.

El atentado de Eilat de 2007 ocurrió el 29 de enero del mismo año, cuando un atacante suicida palestino procedente de la Franja de Gaza se infiltró en los suburbios del norte de Eilat (Israel). Al ver que se acercaba la policía, entró a una panadería del barrio y detonó su bomba, matando tres civiles: los copropietarios de la panadería y un empleado.
En medio de la violencia entre facciones palestinas, tanto la Yihad Islámica como las Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa, afiliadas a Fatah, se atribuyeron la responsabilidad conjunta. Un tercer grupo palestino, denominado solamente como «Brigada Islámica», también se atribuyó la responsabilidad del ataque junto a los grupos antes mencionados.

El derecho de autor es un conjunto de normas jurídicas y principios que afirman los derechos morales y patrimoniales que la ley concede a los autores (los derechos de autor), por el simple hecho de la creación de una obra literaria, artística, musical, científica o didáctica, esté publicada o inédita. La legislación sobre derechos de autor en Occidente se inicia en 1710 gracias al Estatuto de la Reina Ana.
En el derecho anglosajón, se utiliza la noción de copyright (traducido literalmente como ‘derecho de copia’) que —por lo general— comprende la parte patrimonial de los derechos de autor (derechos patrimoniales).
En el derecho literario, comprende el derecho de las historias basadas en hechos o personajes reales, los personajes tienen derecho a leer la obra, mientras es escrita.
Una obra pasa al dominio público cuando los derechos patrimoniales han expirado. Esto sucede habitualmente transcurrido un plazo desde la muerte del autor (post mortem auctoris), a menos que se trate de una obra permanentemente anónima, en cuyo caso el plazo comienza a contar a partir del año de publicación. El plazo mínimo, a nivel mundial, es de 50 años y está establecido en el Convenio de Berna. Muchos países han extendido ese plazo a su voluntad. Por ejemplo, en el Derecho europeo, son 70 años desde la muerte del autor o la publicación de la obra anónima; en México son 100 años. Una vez pasado ese tiempo, dicha obra entonces puede ser utilizada en forma libre, respetando los derechos morales.

Elizabeth Hadley Richardson (San Luis, Misuri, 9 de noviembre de 1891-Lakeland, Florida, 22 de enero de 1979) fue la primera esposa del escritor estadounidense Ernest Hemingway. Tras un noviazgo de menos de un año los dos se casaron en 1921 y se mudaron a París a los pocos meses de la boda. En París, Hemingway siguió una carrera como escritor y, por medio de él, Richardson tuvo ocasión de conocer a otros escritores estadounidenses y británicos expatriados.
En 1926, Richardson se enteró del romance de Hemingway con Pauline Pfeiffer. Pfeiffer había sido la mejor amiga de Richardson y había vivido y viajado con los Hemingway. Richardson se divorció de Hemingway en 1927. En 1933, Richardson se volvió a casar por segunda vez esta vez con el periodista Paul Mowrer, al que había conocido en París.

Las contracciones de Braxton Hicks, también conocidas como parto falso, son contracciones uterinas esporádicas durante el embarazo. Si bien pueden comenzar al principio del embarazo, generalmente no se sienten hasta después de las 20 semanas de gestación. Son una parte normal del embarazo y generalmente se vuelven más frecuentes cerca del parto.
Si bien genera incomodidad, generalmente, el dolor solo se siente en la parte anterior del abdomen. Pueden ocurrir varias veces al día y durar unos 30 segundos. A diferencia del parto, no se vuelven más intensas, más frecuentes ni prolongadas. También pueden resolverse bebiendo líquidos o descansando.
Se desconoce su etiología, aunque pueden desencadenarlas la actividad física, la vejiga llena o la deshidratación. El diagnóstico puede respaldarse con el examen vaginal al encontrar solo parte del útero contrayéndose sin dilatación cervical. Llevan el nombre de John Braxton Hicks, el médico inglés que las describió por primera vez en la medicina occidental.

La línea 129 fue una línea regular diurna de los Transportes Urbanos de Zaragoza (TUZSA). Realizaba el recorrido comprendido entre la Plaza San Francisco y la Plaza Mozart en la ciudad de Zaragoza (España). La línea se clausuró por la fusión entre las líneas 129 y 142 haciendo las líneas circulares Ci1 y Ci2.

Doniyor Saliev (4 de julio de 1994) es un deportista uzbeko que compite en atletismo adaptado. Ganó tres medallas en los Juegos Paralímpicos de Verano, dos bronces en Río de Janeiro 2016 y plata en París 2024.

Rahlir Hollis-Jefferson (Chester, Pensilvania, 26 de junio de 1991) es un baloncestista estadounidense que actualmente juega para el MVM-OSE Lions de la Nemzeti Bajnokság I/A de Hungría. Con 1,98 metros de estatura, juega en la posición de ala-pívot. Es el hermano mayor del también jugador profesional Rondae Hollis-Jefferson.

Javon Anthony Bess (Columbus, Ohio, 1 de abril de 1996) es un baloncestista estadounidense que actualmente juega en el Türk Telekom B.K. de la BSL turca. Con 1,96 metros de estatura, juega en la posición de escolta.

Mariano Sardá, más conocido como Mariano de la Coloma (Piera, 1813-ibíd., 10 de noviembre de 1902) fue un guerrillero carlista español. Destacó especialmente por su actuación en Cataluña durante la tercera guerra carlista.

Cecilia López (Misiones, Argentina, 10 de julio de 1996) es una jugadora de futsal y una de las 15 primeras jugadoras de fútbol profesionales de argentina. Actualmente compite en los torneos de Futsal Femenino y Fútbol Femenino de la AFA para el Club Atlético San Lorenzo de Almagro. También es jugadora de la Selección Argentina de Futsal Femenino.

Cunegunda de Eisenberg (también conocida como Kunne; c.1245-antes del 31 de mayo de 1286), fue una noble alemana y la segunda esposa del landgrave Alberto II de Turingia. Era hija del conde Otto de Eisenberg y su esposa Ana de Kottwotz.

El sistema de boletos de entrada y salida (TITO) es una tecnología utilizada en las máquinas tragamonedas modernas y otras máquinas de juego electrónicas en la que la máquina entrega el dinero del jugador imprimiendo un boleto con código de barras en lugar de dispensar monedas o fichas. El jugador puede canjear el boleto por efectivo en un lugar designado del establecimiento de juego o por crédito en otra máquina dentro del mismo. El sistema de boletos de entrada y salida evita que la máquina sea manipulada y que las personas hagan trampa en el casino.

Eleodes fusiformis es una especie de escarabajo del género Eleodes, tribu Amphidorini, familia Tenebrionidae. Fue descrita científicamente por LeConte en 1858.
Se mantiene activa durante los meses de enero, abril, mayo, junio, julio, agosto, septiembre, octubre, noviembre y diciembre.

Matthew J. Holman (nacido en 1967) es un astrofísico del Smithsonian y profesor en la Universidad de Harvard. Holman estudió en el MIT, donde recibió su licenciatura en matemáticas en 1989 y su doctorado en ciencias planetarias en 1994. Recibió el premio Newcomb Cleveland en 1998.
Desde el 25 de enero de 2015 hasta el 9 de febrero de 2021, ocupó el cargo de director interino del Minor Planet Center (MPC) de la IAU, después de que el ex director Timothy B. Spahr renunciara. A Holman le siguió Matthew Payne como nuevo director del MPC.
Fue compañero de clase de Salina Central High School (Kansas) y miembro del equipo de debate de Joe Miller, candidato al Senado de Alaska. El asteroide 3666 Holman del cinturón principal fue nombrado en su honor en 1999 (M.P.C. 34619).

La misa en memoria de Aldo Moro fue un acto litúrgico católico celebrado el 13 de mayo de 1978 en Roma, conocido por su importancia religiosa y política, tras el secuestro y asesinato de ese político italiano.

Michael John McKean (Nueva York, 17 de octubre de 1947) es un actor, comediante, escritor, compositor y músico estadounidense. Es más conocido por su papel como Leonard "Lenny" Kosnowski,  el amigo de Squiggy, en la comedia Laverne & Shirley, y por su actuación en películas de  Christopher Guest, particularmente como David St. Hubbins en Spinal Tap. Más recientemente ha actuado en la serie de la cadena AMC Better Call Saul, la precuela de Breaking Bad, en el papel del hermano de Jimmy McGill (Saul Goodman), Chuck.

Izarra es una estación ferroviaria situada en el municipio español de Urcabustaiz en la provincia de Álava, comunidad autónoma del País Vasco. Desde la supresión el Diurno Iberia el 17 de junio de 2012 ningún tren tiene parada en Izarra.

El municipio de Haw Creek (en inglés: Haw Creek Township) es un municipio ubicado en el condado de Bartholomew en el estado estadounidense de Indiana. En el año 2010 tenía una población de 3905 habitantes y una densidad poblacional de 40,5 personas por km.

La suevita es una roca que consiste en parte de material derretido, típicamente formando una brecha que contiene vidrio y cristales o fragmentos líticos, formados durante un evento de impacto. Forma parte de un grupo de tipos y estructuras de rocas que se conocen como impactitas.

Fabricaciones Militares (FM) es una empresa de defensa argentina en la órbita del Ministerio de Defensa. Su principal área operativa es la investigación, desarrollo y fabricación de productos militares para fuerzas terrestres.
Fue creada el 31 de enero de 2019 a partir de la conversión de la Dirección General de Fabricaciones Militares en una empresa bajo el tipo societario de sociedad del Estado.

«Albatross» es una canción de la banda británica de rock Fleetwood Mac, publicada como sencillo en 1968 por Blue Horizon Records. El guitarrista Peter Green la compuso íntegramente, inspirado en la instrumental «Sleep Walk» de Santo & Johnny, y la terminó de escribir con la ayuda Danny Kirwan. Considerada como un tema ambient, posee un tempo lento y combina elementos de blues, música bahameña, caribeña y calipso. Además, su composición y arreglo sugiere un ambiente marino relajante. Su título deriva de la expresión inglesa usada por los marineros an albatross around your neck, la que se hizo popular en 1798 cuando Samuel Taylor Coleridge la empleó en su poema The Rime of the Ancient Mariner.
Una vez publicada, se posicionó como el primer éxito a nivel mundial de la banda, debido a que ingresó en las listas musicales de varios países. Llegó hasta los diez sencillos más vendidos en Irlanda, Noruega, Nueva Zelanda, Países Bajos, Suecia y Suiza. Por su parte, en el Reino Unido alcanzó el primer lugar en tres de las revistas especializadas más importantes de ese tiempo. Además, alcanzó la cima en el UK Singles Chart, el único número uno de Fleetwood Mac en esa lista desde entonces. Hasta febrero de 1969, NME reportó que su venta superaba el millón de copias en el mundo, mientras que 2019, únicamente en el Reino Unido, la cifra ya bordeaba el millón de ejemplares comercializados.
A pesar del éxito comercial, la banda fue criticada en su momento por sus fanáticos de blues, quienes no la entendieron y «pensaron que nos habíamos vendido» según el baterista Mick Fleetwood. No obstante, recibió reseñas favorables por parte de la prensa especializada, que resaltaron su ambiente atractivo y el énfasis en el sentimiento. Posteriormente, ha sido incluida y calificada por sitios webs, libros y autores como una de las mejores canciones de la banda y de la historia. Adicionalmente, varios artistas la han versionado, ha figurado en algunas bandas sonoras de películas e incluso George Harrison afirmó que sirvió de inspiración para la canción «Sun King» de The Beatles.

John Coolidge Adams (Worcester, Massachusetts, 15 de febrero de 1947) es un compositor de música clásica y director de orquesta estadounidense, uno de los más conocidos y más a menudo interpretados en su país.
Su creatividad abarca una amplia gama de medios: obras orquestales, óperas, música para danza, música para vídeos y películas, así como obras electrónicas e instrumentales. Algunas de sus primeras composiciones, como Shaker Loops (1978), Harmonium (1981), Harmonielehre (1985) y The Chairman Dances (1985), están entre las más conocidas y frecuentemente interpretadas de la música contemporánea estadounidense. En esas obras llevó el minimalismo a un terreno nuevo y fresco, caracterizado por las sonoridades luminosas y por un fuerte y teatral acercamiento a las formas musicales.
Ha escrito y estrenado varias óperas: Nixon in China (1987), que relata la visita de Richard Nixon a China en 1972; The Death of Klinghoffer (1991), basada en el secuestro en 1985 del crucero Achille Lauro por el Frente de Liberación de Palestina y el asesinato de Leon Klinghoffer, un pasajero judío estadounidense de 69 años de edad en silla de ruedas; Doctor Atomic (2005), que se centra en Robert Oppenheimer, el Proyecto Manhattan y la construcción de la primera bomba atómica. También ha escrito On the Transmigration of Souls (2002), una pieza coral que conmemora a las víctimas de los atentados del 11 de septiembre de 2001 (por la que ganó el Premio Pulitzer a la Música en 2003).
El primer recuerdo musical que Adams conserva es estar sentado en la sala de estar de su casa de Nueva Inglaterra escuchando grabaciones musicales. Como ha observado «crecí en una casa donde Benny Goodman y Mozart no estaban separados». Cinco décadas más tarde, sigue siendo esa apertura a cada variedad de música —estadounidense y europea, vieja y nueva, arte «elevado» o pop «vulgar»— lo que hace que sus composiciones sean tan distintas. Como Andrew Porter escribió en «The New Yorker», Adams es el creador de un «nuevo lenguaje, flexible, capaz de producir obras de gran escala atractivas y formalmente fuertes. La suya es una música (...) maravillosa». A su vez, el diario Le Monde dice que su música «... da la impresión de una libertad redescubierta, de una puerta abierta que deja entrar el aire fresco en grandes ráfagas».
Su música ha desempeñado un papel decisivo en Estados Unidos en dar la vuelta a la corriente estética teórica del modernismo europeo y conducir a la música hacia un nuevo lenguaje más expresivo, propio del Nuevo Mundo.

Transformación es el segundo álbum de estudio de Beto Cuevas, que salió a la venta el 25 de septiembre de 2012 bajo el sello Warner Music Group. Su primer sencillo es «Quiero creer», a dueto con Flo Rida, que se estrenó el 30 de abril de 2012 en las radioemisoras. Esta es una canción inédita de Cuevas en la que deja de lado las guitarras para introducir secuencias electrónicas y ritmos dance; El segundo sencillo es «Goodbye», interpretado a dueto con la española Leire Martínez de La Oreja de Van Gogh, y fue estrenada el 13 de agosto de 2012, en esta canción Beto vuelve a las guitarras y las baterías dejando de lado las secuencias electrónicas de otros sencillos. En el tercer sencillo del álbum, «Live from Japan», Beto muestra lo que el llama su transformación, ya que emplea sonidos de origen electrónico, auto-tune y fue estrenada el lunes 3 de septiembre de 2012, solo 3 semanas antes del lanzamiento oficial de Transformación. 
Transformación está compuesto por doce temas inéditos compuestos por Cuevas, dos de ellos en colaboración con Jared Gosselin y uno con su hijo Diego (Come and Get Me). Tiene una versión digital en inglés para el público anglohablante.

La estación Diagonal Norte es parte de la línea C de la red de subterráneos de la Ciudad de Buenos Aires. Se encuentra ubicada debajo de la calle Sarmiento y su intersección con la Avenida Roque Sáenz Peña, conocida como Diagonal Norte, en cercanías del Obelisco porteño. La estación fue construida por la compañía española CHADOPyF e inaugurada el 9 de noviembre de 1934. Entre 1952 y 1955, se denominó Eva Perón. El nombre volvió al original tras la Revolución Libertadora que derrocó a Juan Domingo Perón. Hasta 1936, con la inauguración de la estación Retiro, fue terminal de la línea.
Puede realizarse combinación con las estaciones Carlos Pellegrini de la línea B y 9 de Julio de la línea D. Diagonal Norte es por ello un importante centro de transbordo de pasajeros que vincula a las dos líneas que mayor cantidad de pasajeros transportan con las estaciones Retiro y Constitución, a su vez enlaces con cuatro ramales de la red ferroviaria argentina.
En 1997, esta estación fue declarada Monumento Histórico Nacional.

Lytrosis es un género de lepidópteross geométridos de la subfamilia Ennominae.

Especies

Lytrosis heitzmanorum Rindge, 1971
Lytrosis permagnaria (Packard, 1876)
Lytrosis sinuosa Rindge, 1971
Lytrosis unitaria (Herrich-Schäffer, 1854)

El segundo monasterio de la Visitación de Santa María, o Salesas Nuevas, es un monasterio de la ciudad española de Madrid. Está ubicado en el barrio de Universidad, perteneciente al distrito Centro. Se encuentra en el número 72 de la calle de San Bernardo, en la que tiene una entrada principal y un acceso secundario. Limita al norte con la calle del Divino Pastor, al sur con la calle de Daoiz, al oeste con la susodicha calle de San Bernardo y al este con la calle de Monteleón.

La Iglesia Catedral Nuestra Señora de la Asunción o simplemente Catedral de Margarita es el nombre que recibe un edificio religioso que pertenece a la Iglesia Católica y se encuentra ubicada entre las calles Independencia y Cedeño y Bulevar 5 de Julio, frente a la plaza Plaza Luisa Cáceres de Arismendi y Plaza Bolívar en el casco histórico de la localidad de La Asunción en el Municipio Arismendi al este de la Isla Margarita la más grande y poblada de las que conforman el Estado Nueva Esparta en la región insular y oriental del país sudamericano de Venezuela.

El templo sigue el rito romano o latino y funciona como la sede de la diócesis de Margarita (Dioecesis Margaritensis) que fue creada el 18 de julio de 1969 mediante la bula Verba Christi del Papa Pablo VI. Esta bajo la responsabilidad pastoral del obispo Fernando José Castro Aguayo.
Es una de las catedrales más antiguas de Venezuela ya que es la segunda iglesia en ser construida en el país, su primer edificio data de 1540 siendo este destruido en un ataque de los franceses a la isla en 1602. En 1609 se iniciaron las labores para su reconstrucción que fue concluida en 1621.
Es junto con la Basílica Menor de Nuestra Señora del Valle uno de los templos más importantes del Estado Nueva Esparta.

Joan Drury (Minneapolis, 2 de febrero de 1945 - Grand Marais, 9 de noviembre de 2020) fue una novelista, editora de libros, vendedora de libros y filántropa estadounidense. Era dueña de Spinsters Ink, una editorial que se enfocaba en libros escritos por mujeres, especialmente aquellas que se identificaban como lesbianas. Fue autora de una serie de novelas de misterio con una protagonista lesbiana, Tyler Jones, y era propietaria y directora de la librería Drury Lane Books, en Grand Marais, Minnesota. Drury ganó varios premios por labor editorial, así como por sus propios escritos, incluido un Premio Literario Lambda. También fue una filántropa que patrocinó retiros de escritores y creó el Premio Nacional de Escritoras Lesbianas.

Ruth Isabel Winch, de soltera Ruth Pennington Legh, (Ryde, Isla de Wight; 25 de agosto de 1870-Beaumaris, Angelesey; 9 de enero de 1952) fue una tenista británica.

En 1899 se casó con I. G. Winch. Ese mismo año, ella apareció por primera vez en el Campeonato de Wimbledon, pero tuvo en la segunda ronda fue derrotada ante Bertha Steedman. Entre 1904 y 1919, fue capaz de llegar a los cuartos de final. Más recientemente, apareció en 1924 en el torneo de individuales en Wimbledon.
En los Juegos Olímpicos de Londres en 1908 Winch ganó la medalla de bronce en individuales en césped.
Murió en 1952 a la edad de 81 años en la isla galesa de Angelesey.

Cyrilla racemiflora, es la única especie de plantas en el género Cyrilla; es una fanerógama de la familia de las Cyrillaceae, nativa de regiones templadas a tropicales de América, desde el sudeste de EE. UU. (áreas costeras desde el sudeste de Texas, este a sudeste de Virginia), sur a través del Caribe, México (Oaxaca) y América Central al norte de Brasil y Colombia. En la zona de Vueltabajo en Cuba recibe el nombre común de llorona.

Los Tu'i Kanokupolu (jefes Kanokupoku en tongano)  han sido a lo largo de la historia una dinastía de altos funcionarios relacionado directamente con la figura real de Tonga. Han sido tradicionalmente un rango inferior al de los Ha'a Tu'i (linaje real) aunque desde 1845 con el ascenso al trono de Jorge Tupou I, XIX Tu'i Kanokupolu, este título ha estado ocupado por los reyes de Tonga y sus sucesores.

El primer texto que hace referencia a la predicación de Santiago el Mayor es el «Breviario de los Apóstoles», texto del siglo VI que cita un lugar denominado «Arca Marmárica» como su lugar de descanso definitivo.  San Isidoro de Sevilla insistió en esta idea en su tratado «De ortu et obitu patrium». Siglo y medio después, en tiempos del rey Mauregato, fue compuesto el himno «O Dei Verbum» en el que se calificaba al apóstol de «áurea cabeza de España, nuestro protector y patrono nacional» empleando para ello los siguientes términos:

 

El nombre del  apóstol Santiago apareció por vez primera en el «Breviario de los Apóstoles», que situaba en Hispania y en lugares occidentales la predicación del Apóstol y ubicaba el enterramiento de Santiago en Arca Marmórica. Se sabe por «Los hechos de los Apóstoles» que Santiago murió en Jerusalén bajo el mandato de Herodes. Por lo tanto tuvo que existir una traslación del cuerpo. El obispo León contaba que se le presentaron cuatro discípulos de Santiago diciéndole que habían recogido el cuerpo del Apóstol y lo habían transportado en una nave y que llegaron a Bisria, confluencia del Ulla y Sar, en Galicia. En una carta, León exhortaba a la cristiandad a acudir allí y orar porque «Ciertamente allí yace oculto Santiago.» A partir de ahí se iniciaron estudios y trabajos dirigidos a descubrir el lugar exacto donde estaba enterrado el  Apóstol Santiago.

Oueilloux  es una comuna y población de Francia, en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Altos Pirineos, en el distrito de Tarbes y cantón de Tournay.
Su población en el censo de 1999 era de 123 habitantes.
Está integrada en la Communauté de communes du Canton de Tournay.

La Madonna Linsky es una pintura al temple y oro sobre tabla de 94 x 42 cm, de Carlo Crivelli, datada en 1472 y conservada en el Museo Metropolitano de Arte de Nueva York. Está firmado "CAROLVS CRIVELLVS VENETVS 1472 PINXIT" y es el panel central del Políptico de 1472.

Eutypa es un género de hongos en la familia Diatrypaceae. Este género posee una distribución amplia y contiene 32 especies. Las formas anamórficas incluyen los géneros Libertella y Cytosporina. El género fue circumscripto en 1863 por los micólogos y hermanos franceses Louis and Charles Tulasne.

Jesús Antonio Montilla Aponte (Barinitas. estado Barinas, Venezuela; 3 de junio de 1961) es un político venezolano, gobernador del estado Falcón por dos periodos consecutivos (2000-2008) y diputado de la Asamblea Nacional.

Raión de Kamin-Kashyrski (en ucraniano: - ) es un raión o distrito de Ucrania en la óblast de Volinia. Se ubica en el noreste de la óblast y su capital es la ciudad de Kamin-Kashyrski.
Los límites del raión fueron definidos en 2020 mediante la fusión del hasta entonces raión de Kamin-Kashyrski con el raión de Liubeshiv y la mayor parte del raión de Manévychi.

El escudo (en francés: écu) es el nombre de una antigua moneda francesa. El primer escudo fue una moneda de oro (l'écu d'or, el escudo de oro) creada durante el reinado de Luis IX en 1266. La palabra 'écu' (del latín scutum) significa escudo, y la moneda fue llamada así porque su diseño incluía un escudo. El valor del escudo varió considerablemente con el tiempo. Después de la emisión de escudos de oro, se introdujeron otros de plata, conocidos como écu d'argent.
En los siglos siglo XVII y siglo XVIII, el nombre escudo se aplicaba solamente a una moneda de plata grande (acuñada por Luis XIII en 1640), inicialmente equivalente a tres libras tornesas. Desde 1690 hasta 1725, los valores de cambio fueron inestables, aparecieron nuevos escudos y los existentes se revalorizaron. A partir de 1726, el valor del escudo se mantuvo estable en seis libras de Tours. El valor del de plata (a veces llamado louis d'argent) se mantuvo entre un cuarto y la mitad del valor del de oro.
El escudo desapareció durante la Revolución francesa, pero las monedas de 5 francos de plata acuñadas durante el siglo siglo XIX fueron la continuación de los antiguos escudos, por lo que los franceses las llamaban 'écu'.

Pachycondyla crassinoda es una especie de hormiga de la subfamilia Ponerinae localizada en el norte de Sudamérica, especialmente en Perú, Colombia, Venezuela Guayana y Suriname, aunque ha llegado a ser vista incluso en el norte de Paraguay. Se han llegado a capturar ejemplares por encima de los 2800 m de altitud; altura muy inusual en las especies de este género.

Culpa es una colección de cuentos del escritor alemán Ferdinand von Schirach.
El libro fue publicado por Piper Verlag en 2010 y contiene quince historias que exploran la cuestión de la culpa humana. Todas las historias fueron llevadas a la televisión con Moritz Bleibtreu.

Kinross es una ciudad ubicada en el condado de Keokuk en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 73 habitantes y una densidad poblacional de 142,35 personas por km.

Alessandro Milesi Germoni (Lima, Perú, 21 de diciembre de 1999) es un futbolista italo-peruano. Juega como lateral izquierdo y su equipo actual es Miami FC de la USL Championship de los Estados Unidos. Ha representado a la selección de fútbol del Perú en las categorías sub-15 y sub-20.

En los campos  procesamiento de imagen y fotografía, un histograma de color es una representación anterior de la distribución del color en una imagen. En las imágenes digitales, un histograma de color representa el número de píxeles que tienen colores en cada una de las listas fijas de rangos de colores, que se extienden sobre el espacio de color de la imagen, es decir, el conjunto de todos los posibles colores.
El histograma de color puede ser construido para cualquier tipo de espacio de color, aun cuando el término es usado más frecuentemente en espacios tridimensionales como RGB o HSV. Para imágenes monocromáticas, el término histograma de intensidad puede ser usado en su lugar. Para imágenes multiespectrales, donde cada pixel es representado por un número arbitrario de medidas (además de las tres medidas en RGB), el histograma de color es N-dimensional, con N siendo el número de medidas tomadas. Cada medida tiene su propio rango de longitud de onda del espectro de luz, algunos de los cuales pueden estar fuera del espectro visible.
Si el conjunto de posibles valores es suficientemente pequeño, cada uno de esos colores puede ser puesto en un rango por sí mismo; entonces el histograma no es más que el conteo de los pixeles que tiene cada posible color. Más a menudo, el espacio es dividido en un número apropiado de rangos, con frecuencia arreglados como una rejilla regular, cada una conteniendo muchos valores de colores similares. El histograma de color puede también ser representado y mostrado como una función suave definida sobre el espacio de color que aproxima el conteo de pixeles.
Como otros tipos de histogramas, el histograma de color es una estadística que puede ser visto como una aproximación de distribución continua fundamental de valores de colores.

El Aeródromo Panilonco (OACI: SCMU) es un terminal aéreo ubicado cerca del poblado de Pichilemu, Provincia Cardenal Caro, Región del Libertador General Bernardo O'Higgins, Chile. Es de propiedad privada.

Edgar Allen (2 de mayo de 1892-3 de febrero de 1943) fue un anatomista y fisiólogo estadounidense. Es conocido por el descubrimiento de estrógeno y su papel en la creación del campo de la endocrinología.
Nacido en la ciudad de Cañon City, Colorado, Allen estudia en la Universidad de Brown. Después de servir en la Primera Guerra Mundial, obtuvo un puesto en la Universidad de Washington en Seattle, hasta que, en 1923, fue nombrado a la cátedra de anatomía en la Universidad de Misuri en Columbia, Misuri. Diez años más tarde fue nombrado catedrático en la Universidad de Yale.

En Misuri, comenzó sus estudios de hormonas sexuales. Si bien se cree comúnmente en el momento en que el ciclo reproductivo femenino fue controlada por la sustancia en el cuerpo lúteo, Allen buscó la respuesta en los folículos que rodean el óvulo, lo que lleva a su descubrimiento de estrógeno, a pesar de que fue identificado seis años más tarde por Adolf Butenandt en 1929.
Allen murió de un ataque al corazón en 1943, mientras estaba en servicio, con la Guardia Costera de Estados Unidos.

Plantilla:Short description

Julián Pérez (nacido el 20 de mayo de 1982 en Valencia) es un DJ y productor de música electrónica español afincado en Ibiza, España. Es el fundador de dos sellos discográficos exclusivos en vinilo: Fathers & Sons Productions (2012) y Girada Unlimited (2017), y ha publicado música en Cocoon Recordings, Raum...musik, Recycle Records, Rawax, Subwax Bcn y Cadenza, entre otros. Pérez fue señalado por Mixmag como uno de los talentos revelación de la temporada de Ibiza en 2014 y cuenta con una residencia de verano en Underground Ibiza. Ha actuado en venues icónicos como el Rex Club de París, el Fabric de Londres y el Robert Johnson de Frankfurt, y en festivales internacionales como el Amsterdam Dance Event, el BPM Festival y el Sunwaves Festival. Publicó su primer álbum de estudio, Solemnity, en 2016; su segundo álbum, Break-Even, en 2021; y su tercer álbum, A Journey Through The Beatscape, en 2024.

La basílica de Notre-Dame de Niza (en francés: basilique Notre-Dame-de-l'Assomption de Nice) es una basílica católica de estilo neogótico situada en la Avenue Jean Médecin en el centro de Niza (Francia).
La basílica, construida entre 1864 y 1879, fue diseñada por Louis Lenormand y es la iglesia más grande de Niza, aunque no es la catedral de la ciudad.
Inspirada en las catedrales de París y de Angers, su construcción fue motivada por el deseo de añadir arquitectura francesa a la ciudad tras la adquisición del condado de Niza al Reino de Cerdeña por parte de Francia; en esa época, los edificios góticos eran considerados típicamente franceses. Sus elementos más prominentes son las dos torres de planta cuadrada de 65 metros de altura que dominan la fachada oriental, junto con un gran rosetón que muestra escenas del misterio de la Asunción de María.
Fue consagrada el 12 de marzo de 1925 y elevada al rango de basílica menor por el papa Pablo VI el 16 de abril de 1978.
El 29 de octubre de 2020, tres personas fueron asesinadas en la iglesia en un acto de terrorismo islámico. El sospechoso fue identificado como un inmigrante ilegal tunecino de veintiún años de edad, que gritó Allahu-àkbar mientras sostenía un Corán. El 1 de noviembre siguiente, se celebró en la basílica un rito penitencial de reparación antes de la misa de la Día de Todos los Santos, presidida por el obispo de Niza, André Marceau.

El Convenio de Bruselas sobre la distribución de señales portadoras de programas transmitidas por satélite fue redactado en Bruselas el 21 de mayo de 1974 y entró en vigor el 25 de agosto de 1979.  Está supervisado por el Comité de las Naciones Unidas sobre los Usos Pacíficos del Espacio Ultraterrestre .

La crisis bursátil de enero de 2008, antesala de la crisis bursátil mundial de octubre de 2008, fue un conjunto de bruscas caídas en los mercados de valores mundiales que comenzaron a finales del 2007 hasta llegar a la histeria colectiva del lunes 21 de enero. La principal causa fue el miedo a que la economía estadounidense entrase en un periodo de recesión tras el comienzo de la crisis de las hipotecas subprime. A su vez dicha crisis se extendió al resto del mundo en modo de crisis de liquidez entre bancos que ocasionó al mismo tiempo la crisis crediticia y de falta de confianza que continuó durante el 2008. Generalmente, se considera parte de la crisis económica de 2008, y tiene continuidad en una crisis financiera norteamericana e internacional de mayor calado. Esta crisis bursátil fue el precedente de la crisis bursátil mundial de octubre de 2008, mucho más grave y profunda.
A pesar de ello, los mercados estadounidenses no se vieron especialmente afectados puesto que los principales índices de la bolsa estadounidense permanecieron cerrados debido a la festividad de Martin Luther King.
Asociado a la crisis, aparece el nombre de Jérôme Kerviel, agente financiero de la Société Générale de París a quien se responsabiliza por movimientos financieros fraudulentos que podrían ser la causa principal de la crisis. Kerviel es acusado de causar la pérdida de 4.900 millones de euros (7.160 millones de dólares) en lo que se conoce como el mayor fraude de la historia.

Diego Omar López Centurión (Caaguazú, 5 de junio de 1982), más conocido como Diego Centurión, es un exfutbolista paraguayo que se desempeñaba como delantero.
Con una carrera marcada por las lesiones desde muy joven, tras llegar al AS Roma a los 15 años, regresó a su país luego de una operación. Pasó por el CDU César Vallejo peruano y el Club Olimpo de Argentina antes de regresar a Italia, donde jugó entre 2005 y 2010 en clubes amateur de Turín. Volvió a Paraguay en 2010 y disputó ocho temporadas en la primera división, incluso fue goleador en la campaña 2012 con Guaraní. Se retiró en 2020.

La base antártica Gabriel de Castilla es una de las dos bases que tiene España en la región de la Antártida. Está situada en la isla Decepción, en el archipiélago de las islas Shetland del Sur. Las coordenadas son 625838S 604033O. Se encuentra a 1 km de la base argentina Decepción y es administrada por el Ejército de Tierra de España, el máximo de población es de entre 20 y 30 personas en verano

Occident (1964-1968) fue un movimiento violento de ultraderecha de Francia, frecuentemente descrito como fascista. Algunos de sus miembros fueron más tarde destacados políticos de varios partidos de derecha e incluso fueron ministros. El movimiento jamás superó los 550 miembros según unas fuentes, o de una cifra estimada de 1500 según otras.

Liu Hong (en chino: , 12 de mayo de 1987) es una deportista china que compite en atletismo, especialista en la disciplina de marcha. Es campeona olímpica y tricampeona mundial de los 20 km.
Participó en cuatro Juegos Olímpicos de Verano, obteniendo en total tres medallas, plata en Londres 2012, oro en Río de Janeiro 2016 y bronce en Tokio 2020, en los 20 km marcha, y el cuarto lugar en Pekín 2008.
Ganó cinco medallas en el Campeonato Mundial de Atletismo entre los años 2009 y 2019.
En junio de 2015 estableció una nueva plusmarca mundial de los 20 km marcha, con un tiempo de 1:24:38, y en marzo de 2019 batió el récord mundial de los 50 km marcha, con una marca de 3:59:15.

Marco Herennio Fausto Tiberio Julio Clemente Tadio Flaco (en latín: Marcus Herennius Faustus Tiberius Iulius Clemens Tadius Flaccus) fue un senador romano que vivió a finales del siglo I y principios del siglo II, y desarrolló su cursus honorum bajo los reinados de Trajano, y Adriano. Fue cónsul sufecto en el año 121 junto a Quinto Pomponio Rufo Marcelo.

La Serie 200 es un conjunto de trenes fabricados por la China CNR Corporation y CITIC Construction para ser utilizados en las líneas A y C del Subterráneo de Buenos Aires en Argentina.

Los coches fueron hechos para reemplazar los coches La Brugeoise de 100 años que operaron en la línea hasta 2013. El Subterráneo de Buenos Aires ordenó 150 de estas unidades.

«Let Me Hear You Scream» es una canción interpretada por el músico británico de heavy metal Ozzy Osbourne. Fue lanzado en abril de 2010 como el primer sencillo de su undécimo álbum de estudio Scream. Llegó a liderar la lista del Billboard Mainstream Rock Tracks convirtiéndose en el segundo número uno de Osbourne en esta lista. Además logró ingresar al top 10 en la lista de éxitos de Suecia. En 2011 estuvo nominada al Premio Grammy en la categoría; Mejor interpretación de hard rock. El video musical fue dirigido por Jonas Åkerlund.
La canción fue estrenada en el capítulo del 14 de abril de la serie televisiva CSI: New York,

Alexandre Auguste Lippmann (París, 11 de junio de 1881-París, 23 de febrero de 1960) fue un deportista francés que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de espada.
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano, obteniendo en total cinco medallas: oro y plata en Londres 1908, plata y bronce en Amberes 1920 y oro en París 1924.

La República de Irlanda (nombre local, Poblacht na hÉireann) es un Estado de la Europa occidental, que ocupa las cinco sextas partes de la isla de Irlanda en el Atlántico Norte, al oeste de la isla de Gran Bretaña. Limita con el Reino Unido al norte, el mar de Irlanda al este y el Atlántico Norte al oeste. El océano es responsable de la recortada línea costera occidental, junto con las muchas islas, penínsulas y bahías.

«My Mind & Me» —en español: «Mi mente y yo»— es una canción interpretada por la cantante estadounidense Selena Gomez. Fue lanzada el 3 de noviembre de 2022 por Interscope Records como sencillo para el documental del mismo nombre. Compuesta por Gomez, Amy Allen, Jonathan Bellion, Michael Pollack, Stefan y Jordan K. Johnson y la producción a cargo de The Monsters & Strangerz, la canción se basó en sus experiencias personales ligadas a sus problemas de salud mental como la ansiedad, depresión y el trastorno bipolar.

General Cruz es una aldea campesina de la comuna de Pemuco en la Provincia de Diguillín, Región de Ñuble, Chile. el ferrocarril a pemuco no es iniciativa del sr. Mendez mencionado...es una idea de los pueblerinos... véase "De Pemuco a Neuquén " del autor MIguel inostroza sanhueza (2017).

Leslie Baumann, MD es una dermatóloga, autora e investigadora estadounidense con sede en Miami, Florida. Fundó el Centro de Dermatología Cosmética en la Universidad de Miami en 1997 y es la fundadora y directora ejecutiva del Instituto de Investigación y Cosmética Baumann.
Baumann es autora de varios libros de texto de dermatología y del éxito de ventas de The New York Times, The Skin Type Solution. También es autora de columnas regulares para el Miami Herald, Dermatology News y Yahoo! Health.

La clasificación para la Eurocopa Sub-21 de 2027 es el torneo que determinará a las selecciones clasificadas a la Eurocopa Sub-21 de 2027 a realizarse en Albania y Serbia, el torneo iniciará el 5 de junio de 2025 y finalizará en octubre de 2026.
51 selecciones nacionales miembros de la UEFA participarán en la competición clasificatoria. Los jugadores nacidos a partir del 1 de enero de 2004 podrán participar.
Dos equipos no participan en este torneo: Rusia fue suspendida el 28 de febrero de 2022 por la FIFA y la UEFA de todas las competiciones debido a su invasión de Ucrania,mientras que el equipo de Liechtenstein ha sido disuelto temporalmente basándose en una decisión anunciada el 5 de octubre de 2022.

Grillita es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Edithaellinae, de la familia Polymorphinidae, de la superfamilia Polymorphinoidea, del suborden Lagenina y del orden Lagenida. Su especie-tipo es Grillita planispira. Su rango cronoestratigráfico abarca el Albiense medio (Cretácico inferior).

Un reducto nacional o fortaleza nacional es un área a la que las fuerzas remanentes de una nación pueden retirarse si la batalla principal se ha perdido o incluso antes si la derrota se considera inevitable. Por lo general, se elige una región con una geografía que favorece la defensa, como un área montañosa o una península, para que funcione como un último reducto para preservar la independencia nacional y albergar un movimiento de resistencia efectivo durante la duración del conflicto.

Jimena Riadigos (Mar del Plata, 7 de abril de 2000) es una balonmanista argentina. Formó parte del plantel que ganó el Panamericano Juvenil de Asunción en 2017.
Riadigos representó a su país en la disciplina de balonmano playa en los Juegos Olímpicos de la Juventud 2018 celebrados en Buenos Aires, Argentina, certamen donde con su selección obtuvo la medalla dorada derrotando en la final al seleccionado femenino de Croacia.

Domingo Fernández Medrano (1901-1978), fue un profesor y  arqueólogo español.
Domingo Fernández Medrano fue pionero de la arqueología española y uno de los principales, junto a José Miguel de Barandiarán, arqueólogos del País Vasco.
Comenzó su labor investigadora en 1933 que desarrolló principalmente en  Álava, Navarra y La Rioja estudiando  yacimientos especialmente de carácter megalítico, poblados, cuevas de habitación, etc. En 1940 lo nombran responsable de la sección de arqueología del Museo Provincial de Álava y en 1966 es nombrado director del del Museo Provincial de Arqueología de Álava. Fue fundador, junto con Vicente Botella, de la institución "Sancho el Sabio" que dirigió hasta 1966.

Plinian Core es un conjunto de conceptos que pueden ser usados para describir diferentes aspectos sobre la información biológica de una especie. Están incluidos todo tipo de términos relacionados con las características y rasgos de un taxón -biológicos o no-. De este modo, por ejemplo, términos concernientes a las descripciones, a los aspectos legales, a la conservación, a la gestión, a la demografía, a la nomenclatura o a los recursos relacionados pueden ser incorporados.

Américo Vespucio (en italiano: Amerigo Vespucci [/ameriɡo vesputtʃi/]) (Florencia, 9 de marzo de 1454-Sevilla, 22 de febrero de 1512) fue un comerciante, explorador y cosmógrafo florentino, naturalizado castellano en 1505, que participó en al menos dos viajes de exploración al Nuevo Mundo, continente que hoy en día se llama América en su honor. Desempeñó cargos importantes en la Casa de contratación de Sevilla, de la que fue nombrado piloto mayor en 1508; pero su fama universal se debe a dos obras publicadas bajo su nombre entre 1503 y 1505: el Mundus Novus y la Carta a Soderini, que le atribuyen un papel protagonista en el Descubrimiento de América y su identificación como un nuevo continente. Por esta razón el cartógrafo Martín Waldseemüller en su mapa Universalis Cosmographia de 1507 acuñó el nombre de «América» en su honor como designación para el Nuevo Mundo. El relato a menudo fantasioso y contradictorio de sus viajes lo han ubicado como una de las figuras más controvertidas de la era de los descubrimientos.

La batalla de Cástulo fue uno de los dos episodios de la conocida batalla del Betis Superior, un conflicto militar que tuvo lugar durante la segunda guerra púnica entre Cartago y la República romana. La batalla de Cástulo fue el primero de dos enfrentamientos consecutivos entre el ejército cartaginés liderado por Asdrúbal Barca, Magón Barca (hermanos de Aníbal) y Asdrúbal (hijo de Giscón) y el ejército romano bajo el mando de Publio Cornelio Escipión y Cneo Cornelio Escipión Calvo. Ambos hermanos Escipión resultaron muertos.

Righi puede hacer referencia a:

Oscar Righi (1960 -), músico de rock argentino. Guitarrista de Bersuit Vergarabat.
Andrea Righi (1979–), nadador italiano.
Augusto Righi (1850–1920), físico italiano.
Daniele Righi (1976–), ciclista italiano.
Esteban Righi (1938–), abogado, profesor y político argentino.
John Righi (1469–1539), ermitaño franciscano.
Egano Righi-Lambertini (1906–2000), diplomático de la Santa Sede.

Ernesto Espiridion Ríos Rocha (Mocorito, Sinaloa, México; 7 de noviembre de 1968), o como se le conoce artísticamente, Ernesto Ríos, famoso artista humanista reconocido por su multifacética carrera como muralista, pintor, escultor, poeta y compositor. Con su obra, el "Icono del muralismo en América y el mundo", ha venido insistiendo en temas de paz, y sostenibilidad medio ambiental.

Amici Musicae es un coro amateur creado en 1989 en la escuela municipal de música de Zaragoza por quien fue su director hasta 2013, Andrés Ibiricu. El Auditorio de Zaragoza, de la mano de Miguel Ángel Tapia, ha sido la entidad que le ha dado estabilidad y proyección a nivel nacional e internacional, siendo desde los inicios del auditorio su coro residente. Desde septiembre de 2013 y hasta marzo de 2018 asumen la dirección del coro sénior Javier Garcés París y Elena Ruiz Ortega. Desde septiembre de 2018 su director es Igor Tantos Sevillano. Javier Garcés París ha sido el responsable del coro juvenil hasta 2019, y desde septiembre de ese año asume la dirección Vanesa García Simón. Isabel Solano Fernández dirige el Coro de Iniciación y el Coro Infantil desde sus orígenes. La labor de técnica vocal corre a cargo de Vanesa García Simón. Han sido sus pianistas repetidores Juan Carlos Segura Mariñoso y Sabina Erdozáin Alcober. Actualmente son sus pianistas repetidores son Javier Montañés Rocha y Oscar Carreras Molina, que colabora además como arreglista. 
A lo largo de más de treinta años, el coro ha interpretado la mayoría de las grandes obras del repertorio sinfónico-coral desde el barroco al siglo XX, de autores tan reconocidos como Bach, Vivaldi, Haydn, Mozart, Brahms, Beethoven, Fauré, Stravinsky, Mahler, Orff, etc. Ha participado también en producciones operísticas como La Flauta Mágica, La Bohème, Il Trovatore, La Traviata, Carmen Madame Butterfly o El Barbero de Sevilla.
Amici Musicae ha tenido la oportunidad de trabajar junto a orquestas y directores de reconocido prestigio nacional e internacional, como Sir Neville Marriner, Gianandrea Noseda, Miguel Ángel Gómez Martínez, Zubin Mehta, Marin Alsop, Valery Gergiev, Juan José Olives, Cristóbal Soler, Miquel Ortega, Juan Luis Martínez, Miquel Rodrigo, José Luis Temes, Hilari García, Ricardo Casero, etc. Ha colaborado con la Orquesta de Cadaqués, Orquesta Sinfónica de Hamburgo, Orquesta Filarmónica de Israel, Orquesta Sinfónica del Teatro Mariinsky de San Petersburgo, Orquesta de RTVE, Orquesta de Cámara del Auditorio de Zaragoza «Grupo Enigma», Orquesta de la Radio de Rumanía, Joven Orquesta Nacional de España, y colabora asiduamente con el resto de las formaciones residentes del Auditorio de Zaragoza.
El Coro desarrolla su actividad regular en el Auditorio de Zaragoza, habiendo actuado también en escenarios de gran relevancia como el Auditorio Nacional de Madrid, Palacio de la Música de Barcelona, Palacio de la Música de Valencia, Catedral de Saint-Étienne y Halle aux Grains de Toulouse, Accademia Santa Cecilia de Roma, iglesia de Nuestra Señora de los Dolores en Londres y el auditorio Calouste Gulbenkian de Lisboa. Así mismo, ha participado en el Festival Internacional de Teatro, Música y Danza de Pau, en el Festival de Torroella de Montgrí, en el Festival de Verano de San Lorenzo de El Escorial y también dentro de la temporada de conciertos de la Orquesta Sinfónica Fok de Praga.

Johanna Bundsen (Uddevalla, 3 de junio de 1991) es una portera sueca de balonmano, internacional absoluta con Suecia y jugadora de Metz Handball (2025–26), con fichaje anunciado por el Odense Håndbold a partir de 2026.

This Old Dog es el cuarto álbum de estudio de larga duración del cantautor y multiinstrumentista Mac DeMarco, lanzado el 5 de mayo de 2017 a través de Captured Tracks. Tras el lanzamiento de Another One, DeMarco se mudó de su aislada casa en Queens a una casa en Los Ángeles para crear el álbum. El álbum generó dos sencillos en enero, "My Old Man" y "This Old Dog", que son las dos primeras pistas del álbum. Los sencillos "On The Level" y "One More Love Song" se lanzaron en abril de 2017. El álbum se filtró el 13 de abril de 2017.

La Planta de fabricaciones de Kurgan/JSC Kurganmashzavod es una planta de producción de materiales para la defensa, ubicada en la ciudad de Kurgan, Rusia. Su producto más reconocido es la familia de blindados BMP.

Macuash es un centro poblado del distrito de Chacas, ubicado en la provincia de Asunción, en el departamento de Áncash. Se localiza a 3200 m s. n. m. y cuenta con una población aproximada de 200 habitantes dedicada mayormente a labores agrícolas y ganaderas.

La etilamina, también conocida como etanamina, es una amina primaria con fórmula CH3CH2NH2. Es un gas incoloro con un fuerte olor similar al amoníaco. Se condensa a temperatura ambiente transformándose en un líquido miscible con prácticamente todos los disolventes. Es una base nucleófila, como es habitual en las aminas. La etilamina se utiliza ampliamente en la industria química y en la síntesis orgánica.

En nomenclatura filogenética, Malvatheca (también conocido como Malbombina) es un clado que corresponde a grandes rasgos con la circunscripción tradicional de las bombacáceas y las malváceas, con ciertas modificaciones en su contenido. Malvatheca comprende aproximadamente 2150 especies distribuidas en 140 géneros. 
Este clado ha sido clasificado de diversos modos según los diferentes sistemas de clasificación: ya sea como una sola familia (Malvaceae), como dos familias separadas (Bombacaceae y Malvaceae), como una familia y parte de otra familia (Malvaceae y Sterculiaceae, respectivamente), como dos subfamilias de una circunscripción amplia de las malváceas (Malvoideae y Bombacoideae), y como elementos de una sola familia (Malvaceae sensu Thorne). Asimismo, algunos de los componentes de este clado se les ha otorgado categoría de familia según algunos taxónomos, bajo los nombres Hibiscaceae, Fugosiaceae, Chiranthodendraceae, Fremontiaceae, Philippodendraceae y Plagianthaceae. Estos dos últimos nombres representan conceptos similares o idénticos, siendo  Philippodendron un sinónimo de Plagianthus. Del mismo modo, Fremontiaceae, es equivalente a Chiranthodendraceae.

El término Schnitzel puede referirse:

a la Schnitzel (Wiener Schnitzel) o Escalope Vienés, uno de los más famosos platos de la cocina austriaca; o
a la Schnitzel, un cortometraje cómico de ciencia ficción israelí dirigido, producido y escrito por Asaf Epstein en 2014.

Francisco Busquets y Mitjans (Valldoreix 1672-Viena 1734). Militar español al servicio de los Tres Comunes durante la Campaña de Cataluña (1713-1714). 
Payés terrateniente del municipio de Tarrasa, en 1713 le concedió patente de coronel para que levantara a su costa un regimiento de infantería fuera de Barcelona. Bajo las órdenes del marqués del Poal su zona de combate fue la zona central de la Cataluña interior, con quartel general en la fortaleza de Cardona. En agosto de 1714 luchó en la batalla de Talamanca y formó parte del destacamento que intentó entrar en Barcelona tras reunirse con el ayudante de Villarroel Martín de Zubiría. Fracasada la operación se retiró hacia Olesa de Montserrat y tras la caída de Barcelona acuarteló a sus hombres en Cardona. Embargados sus bienes, se exilió en el Imperio austríaco donde vivió hasta su muerte en Viena en 1734.

Willesden es un barrio del municipio londinense de Brent. Se encuentra a unos 8 km (5 mi) al noroeste de Charing Cross, Londres, Reino Unido. Según el censo de 2011 contaba con una población de 52902 habitantes.

Damnice es una localidad del distrito de Znojmo en la región de Moravia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 336 habitantes. 
Se encuentra ubicada al suroeste de la región, cerca de la orilla del río Dyje —un afluente del río Morava que, a su vez, lo es del Danubio—, de la frontera con Austria y la región de Vysočina, y a poca distancia al suroeste de la ciudad de Brno.

En sintaxis, el sintagma adjetivo, sintagma adjetival, frase adjetival, grupo adjetival o grupo adjetivo es un sintagma cuyo núcleo es un adjetivo que puede aparecer solo o acompañado de modificadores y complementos.
Ejemplos en español: 

"Muy cercano a este lugar", donde el núcleo es el adjetivo cercano.
"Especialmente previsto para ese uso", donde el núcleo es previsto.

El ALBA Berlin es un club de baloncesto que juega en la BBL y en la Basketball Champions League. El equipo, con sede en Berlín, es también conocido como los Berlin Albatrosses. Disputa sus partidos en el Uber Arena, con capacidad para 16 000 espectadores.

"Vivianna" Torun Bülow-Hübe, más conocida como Torun (Malmö, 4 de diciembre de 1927–Dinamarca, 3 de julio de 2004) fue una de las plateras y maestra joyera sueca. Una de las mujeres joyeras más importantes de Suecia del siglo XX, la primera en tener su propio estudio y la primera mujer platera que alcanzó reconocimiento internacional. Entre sus obras más importantes se encuentran el reloj Vivianna, la pulsera Mobius y los pendientes y collares Dew Drop.

La temporada 2021-22 fue la 31. edición de la Liga Premier de Ucrania, la máxima categoría del fútbol profesional de Ucrania desde su creación en 1992 tras la caída de la Unión Soviética.
El Dinamo Kiev fue el campeón defensor, tras conseguir su decimosexto título en la temporada 2020-21, consagrándose como el más laureado en la historia de la competición.
Debido a la invasión rusa de Ucrania de 2022, el 24 de febrero de ese año, la Asociación Ucraniana de Fútbol declaró la suspensión del campeonato indefinidamente. Finalmente el torneo fue cancelado en una reunión general extraordinaria el 26 de abril de 2022, dejando el título desierto y anulando los ascensos y descensos para la próxima temporada.

Un correpresor es una proteína que reduce la expresión génica mediante su unión a un activador o un factor de transcripción que contiene un dominio de unión al ADN. El correpresor es incapaz de unir ADN por sí mismo.
El correpresor puede reprimir el inicio de la transcripción mediante el reclutamiento de histonas deacetilasas capaces de catalizar la retirada de los grupos acetilo de los residuos de lisina. De este modo, se incrementa la carga positiva neta de las histonas fortaleciendo su interacción con el ADN, lo que disminuye drásticamente la accesibilidad de la maquinaria basal de transcripción a los genes situados en la región diana.

Pau Claris Casademunt o Pablo Claris  (Barcelona, 1 de enero de 1586-27 de febrero de 1641) fue un político y eclesiástico español, canónigo de la Seo de Urgel y diputado eclesiástico de la Diputación del General de Cataluña. En los inicios de la sublevación de Cataluña tuvo un papel destacado para poner a Cataluña bajo la soberanía del rey Luis XIII de Francia.

Kyle Patrick Álvarez (Miami, Florida, 19 de mayo de 1983) es un director, productor y guionista estadounidense de cine independiente aunque en ocasiones colabora en la realización de guiones de series. Es conocido por sus últimos éxitos como C.O.G. y The Stanford Prison Experiment.

Woodland Hills es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Otoe en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 215 habitantes y una densidad poblacional de 226,81 personas por km.

Las nuevas aventuras de Lucky Luke (Les Nouvelles Aventures de Lucky Luke) es una serie de animación francesa de 52 episodios de 25 minutos, creada a partir de los cómics de Lucky Luke de Morris, producida por Xilam y emitida en Francia a partir del 16 de septiembre de 2001 en el canal France 3 en prime-time.

La primera ley de la geografía, o principio de autocorrelación espacial, fue formulado por el geógrafo Waldo Tobler de esta forma en 1970:

 

Esta observación se encaja en el modelo de la gravedad de la distribución de viajes o en la ley de la demanda, que indica que las interacciones entre los lugares son inversamente proporcionales al coste del recorrido entre ellos. También se relaciona con las ideas de la ley de Isaac Newton sobre la gravitación universal y viene a ser un concepto similar al de dependencia espacial que constituye la base de la geoestadística.

Arman Serikuly Kenesov (en kazajo:   ; Pavlodar, 4 de septiembre de 2000) es un futbolista kazajo que juega en la demarcación de centrocampista para el FC Aktobe de la Liga Premier de Kazajistán.

Diesel Washington, también conocido como Terrance Ingraham, (Brooklyn, Estados Unidos, 11 de abril de 1969) es un actor de pornografía gay estadounidense. Anteriormente trabajo en la fundación de Titan Media, y comenzó su carrera como modelo exclusivo, aunque más adelante comienza a salir al desnudo ante las cámaras y saliendo en varias revistas. Diesel ha ganado varios Premios Grabby más recientemente en 2009 como intérprete del año y como autor de su blog que combina noticias de la industria para adultos gay con reflexiones y fotos personales.

Robert Michaelis von Olshausen (Kiel, 3 de julio de 1835 - Berlín, 1 de febrero de 1915) fue un obstetra y ginecólogo alemán. Era hijo de Justus Olshausen (1800-1882), profesor de lenguas orientales en la Universidad de Kiel.

Gymnoscelis argyropasta  es una polilla perteneciente a la familia Geometridae, descrita por primera vez por Louis Beethoven Prout en 1958. Se encuentra en las Islas San Matías, en Papúa Nueva Guinea.

Serguéi Víktorovich Rýzhikov (en ruso:   , Shebekino, 19 de septiembre de 1980) es un exfutbolista profesional ruso que jugaba como portero.
Debutó en 1999 en el FC Salyut-Energia Belgorod, club del Óblast de Bélgorod, su provincia natal. En noviembre de 2007 fichó por el Rubin y fue convocado por primera vez con la selección rusa en un partido contra Gales.
Serguéi tiene un hermano menor, Andréi Rýzhikov, que también es portero profesional.

Yevgueni Yevguénievich Donskói (Moscú, Rusia, 9 de mayo de 1990) es un jugador de tenis ruso.
En el Torneo de Dubái 2017 superó la fase previa y en primera ronda derrotó a su compatriota Mijaíl Yuzhny por 6-4, 6-4. Pero el batacazo lo daría en la segunda ronda donde salvando 3 Match Points, venció al ex número 1 del mundo y ganador de 20 títulos de Grand Slam, Roger Federer por 3-6, 7-6(9), 7-6(5). Luego caería en tercera ronda ante el francés, Lucas Pouille, por 4-6, 7-5, 6-7(2).

C/2020 F8 (SWAN) es un cometa. Fue descubierto el 25 de marzo de 2020 gracias a las imágenes de la cámara SWAN, a bordo de la nave espacial Solar Heliospheric Observer (SOHO).
Se encuentra a una distancia de 0.6 UA (230 veces la distancia entre la Tierra y la Luna) en la constelación de Cetus y a menos de 40 grados del Sol. Tiene una magnitud aparente de 5.1 y es visible a simple vista desde un sitio oscuro pero el resplandor del crepúsculo podría opacarlo.
Parece estar en modo de explosión y es rico en hidrógeno. Su visión es mejor desde el hemisferio sur. En mayo de 2020 alcanzó la cuarta magnitud en el cielo, estuvo cerca del resplandor del crepúsculo. Paso a través del ecuador celeste el 7 de mayo hacia el norte, y estuvo cerca de la segunda estrella Algol el 20 de mayo. En el hemisferio norte podo verse mejor a finales de mayo cuando estuvo cerca de la estrella Capella.

Gil Roger Duval (Chelva, 1823 - Cuenca, 1907) fue un comerciante y político español de mediados del siglo XIX. Fue hijo suyo el abogado y político liberal, Gil Roger Vázquez (1862 - 1940).
De origen humilde, empezó a trabajar como comerciante de telas e hizo fortuna transportando madera desde los bosques de la provincia de Cuenca, por los ríos Júcar y Turia, hasta Valencia. Tuvo almacenes de madera en Madrid, Cuenca, Toledo, La Roda, Menjíbar, Aranjuez, Alicante y Valencia, que luego transformó en aserraderos para realizar cajas para naranjas y tabaco. Merced a sus contactos políticos y la confianza del general Prim recibió la concesión del ferrocarril de Valencia a Cuenca y su fama como hombre de negocios hizo que el mismo Prim le confiara sus intereses industriales en Andalucía.
Participó en política dentro del Partido Progresista desde 1849, con el que fue primer edil y después alcalde de Chelva. Durante el bienio progresista fue capitán de la Milicia Nacional en Cuenca, y posteriormente apoyó los diversos levantamientos del general Prim previos a la revolución de 1868.
Fue elegido diputado por Chelva en las elecciones generales de 1871, y tras el asesinato de Prim y la descomposición del Partido Progresista apoyó a Práxedes Mateo Sagasta y Antonio Romero Ortiz, primero en el Partido Constitucional y luego en su sucesor, el Partido Liberal, con el que fue elegido senador en 1881, 1886 y 1893-1894. En 1874 también fue durante un tiempo gobernador civil de la provincia de Valencia.

Un hachimaki (, hachimaki?) es una cinta, normalmente de tela roja o blanca, que los japoneses se anudan en la cabeza como símbolo de esfuerzo o constancia. Es una palabra compuesta de hachi (frente) y maki (cinta), pues la cinta cubre la frente, que es donde suele exhibirse algún símbolo o palabra relacionados con la perseverancia y la voluntad de éxito del portador de la cinta.

En la película bélica Tora! Tora! Tora! de 1970 se sugiere que durante la Segunda Guerra Mundial, los pilotos japoneses se colocaban el hachimaki con el símbolo del sol naciente en la frente para, según sus creencias, verse protegidos de los espíritus malignos y, al mismo tiempo, verse provistos del valor necesario para poder acometer sus misiones con éxito. En dicho film, el actor Takahiro Tamura en el rol del capitán de fragata Mitsuo Fuchida, encargado de dirigir la primera oleada de aviones durante el ataque contra la base estadounidense de Pearl Harbor el 7 de diciembre de 1941, vestía un hachimaki que fue entregado por uno de sus pilotos como signo de admiración hacia su líder. 
En las películas de la saga de Karate Kid al igual que en algunoscapítulos de la serie televisiva spin off Cobra Kai, Daniel San, interpretado por el actor Ralph Macchio, lleva un hachimaki obsequiado por su maestro el señor Miyagi. 
El hachimaki no obstante, no es una prenda exclusiva de los hombres con rangos militares o los artistas marciales sino que incluso cocineros, estudiantes, trabajadores, cosplays y mujeres también emplean la famosa banda para que les infunda fuerza para superar un examen, una tarea o un parto. 
Además de su cometido espiritual, el hachimaki también cumple con una tarea más funcional, ya que sirve para absorber el sudor cuando se lleva a cabo una tarea.

El Monumento Nacional del Morro se encuentra en un antiguo camino de este a oeste en el oeste de Nuevo México (Estados Unidos). La característica principal de este monumento nacional es un promontorio de piedra y arenisca con un gran charco de agua en su base. Como un oasis en el desierto occidental de Estados Unidos, este sitio ha sido testigo de muchos siglos de los viajeros. Los restos de un pueblo en la meseta superior de la cima del promontorio vivieron aquí entre los años 1275 a 1350, hasta 1500 personas vivían en este pueblo. Los exploradores españoles lo llamaron El Morro (‘cabo’). Los indios zuñi lo llaman Atsina (‘lugar de escritos en la roca’). Los angloestadounidenses lo llamaron Inscription Rock. Los viajeros dejan allí firmas, nombres, fechas, y las historias de sus recorridos. Si bien algunas de las inscripciones están desapareciendo, todavía hay muchos que se pueden ver hoy en día, algunos que incluso datan del siglo XVII. Algunos petroglifos y esculturas fueron hechas por los anasazi antes de que los europeos comenzaron a hacer su exploración. En 1906, la ley federal de los Estados Unidos prohíbe otra operación de talla.

Giovanna Garzoni (Ascoli Piceno, 1600-Roma, 1670) fue una pintora barroca italiana, especializada en bodegones y miniaturas. En su época, fue una exitosa artista que desarrolló un enfoque principal en el género de la naturaleza muerta, caracterizado por representar objetos inanimados dentro de un entorno casero. Tocó, además, ciertos temas religiosos y adoptó la representación por medio del retrato.

El Palacio de Justicia del Condado de Sherman (en inglés, Sherman County Courthouse) es un edificio de gobiernbo ubicado en 630 O St. en Loup City, Nebraska, es un histórico palacio de justicia del condado de estilo Beaux Arts que se construyó en 1920. Al servicio del condado de Sherman todavía, es un 60 x 74 pies (18,3 x 22,6 m) edificio, rematado por una cornisa, y sobre éste, mutulas y pretiles.
Fue incluido en el Registro Nacional de Lugares Históricos en 1990.  Se consideró importante como un buen ejemplo de un palacio de justicia del tipo "ciudadela del condado".

El pico Cilindro, también llamado Cilindro de Marboré, es un pico de 3328 m de altitud del macizo de Monte Perdido, dentro de la cordillera del Pirineo y que se sitúa íntegramente en España (Valle de Ordesa), pero muy cerca de la frontera con Francia (Circo de Gavarnie) con la que limita el Pico Marboré, estando incluido en el español parque nacional de Ordesa y Monte Perdido y cercano al parque nacional de los Pirineos.

Gliese 436 b (GJ 436 b) es un exoplaneta del tamaño de Neptuno, que orbita la estrella enana roja Gliese 436. Fue descubierto en 2004, y fue el primer planeta extrasolar en el que se determinó que contenía agua. Es el menor planeta que se conozca que tiene tránsitos con su estrella. Se ha medido perturbaciones en su órbita, y se cree que son causadas por otro planeta de menor tamaño, al que se ha llamado Gliese 436 c.

Matilde Gironella Escuder (n. 12 de enero de 1899 en Figueras - f. 5 de agosto de 1979 en Barcelona) fue una pintora y escritora española de diversos géneros bajo el seudónimo de Ilde Gir entre 1930 y 1971.Como ella su hija María Teresa Romagosa fue ilustradora, y sus hija Matilde Romagosa y su hijo José Romagosa fueron escritores.

Enrique Lihn Carrasco (Santiago, 3 de septiembre de 1929-Santiago, 10 de julio de 1988) fue un escritor, crítico literario y dibujante chileno, mayormente conocido como poeta, pero que también escribió ensayos, cuentos, novelas, obras de teatro e historietas.

Kase-san shirīzu (, ''Kase-san shirīzu''?) es una serie de manga escrita e ilustrada por Hiromi Takashima; comenzó a serializarse en la revista Hirari de la editorial Shinshokan desde agosto de 2010 hasta marzo de 2017, una secuela está en publicación en la revista de manga shōjo Wings desde abril de 2017. Después del estreno de un ONA producido por el estudio Zexcs, se anunció un OVA para estreno en 2018.

El municipio de Washington (en inglés: Washington Township) es un municipio ubicado en el condado de Clark en el estado estadounidense de Indiana. En el año 2010 tenía una población de 1702 habitantes y una densidad poblacional de 18,62 personas por km.

El Douglas A-26 Invader fue un bombardero ligero y avión de ataque bimotor fabricado por la compañía estadounidense Douglas Aircraft Company durante la Segunda Guerra Mundial, y que entraría en acción durante algunos conflictos de la Guerra Fría. Voló por primera vez el 10 de julio de 1942.
Este diseño resultó en un avión rápido capaz de llevar el doble de su carga de bombas especificada. Podía ser equipado con una amplia gama de armas para producir un formidable avión de ataque a tierra.
La redesignación del modelo de A-26 a B-26 ha llevado a la confusión popular con el Martin B-26 Marauder, un diseño que voló por primera vez en noviembre de 1940, unos 16 meses antes del vuelo inaugural del diseño de Douglas. Aunque ambos tipos utilizan el muy recurrido motor Pratt & Whitney R-2800 Double Wasp de dieciocho cilindros, en doble fila, eran diseños completamente diferentes. El último A-26 en servicio activo de Estados Unidos fue asignado a la Guardia Aérea Nacional; siendo retirado del servicio militar en 1972 por la Fuerza Aérea de Estados Unidos y la Oficina de la Guardia Nacional, que lo donó al Museo Nacional del Aire y del Espacio.

«Ue o muite arukō» (, Camino mirando arriba) es una canción japonesa que fue interpretada por Kyu Sakamoto, y escrita por Rokusuke Ei y Hachidai Nakamura. Dicha canción es también conocida en el mundo como Sukiyaki. La canción escaló los más altos puestos de ventas en Estados Unidos en 1963, y fue la única canción japonesa que ha conseguido jamás tal proeza. Se vendieron más de 13 millones de copias internacionalmente.
Parte de la letra dice lo siguiente:
 ue o muite arukō (Camino mientras miro arriba)
 namida ga koborenai yō ni (De esta manera mis lágrimas no caerán)
 omoidasu haru no hi (Recordando los días de primavera)
 hitoribotchi no yoru (En esta noche solitaria)
La canción fue editada originalmente en Japón por Toshiba en 1961. Estuvo en la cima de la lista musical de la revista japonesa "Music Life" durante tres meses consecutivos. En algún momento de 1962, un ejecutivo musical británico llamado Louis Benjamin escuchó la canción mientras viajaba por Japón, y al año siguiente hizo que su compañía Pye Records del Reino Unido realizara una versión instrumental de la canción por Kenny Ball y sus Jazzmen. Preocupados porque el título original, en un idioma entonces muy ajeno a los escuchas angloparlantes, afectara su popularidad, Benjamin lo cambió a "Sukiyaki", un plato japonés que le había gustado. Este título fue conservado cuando Capitol Records en los Estados Unidos, y His Master's Voice en Gran Bretaña, decidieron editar la versión original japonesa de Kyu Sakamoto 5 meses después.
Este título, sukiyaki, nada tiene que ver con la letra o con el significado de la canción; el propósito fue que dicha palabra fuese atractiva, fácil de recordar, pegadiza, reconocible, y más familiar (eran muy pocos los que en aquella época comprendían el japonés). Un periodista del Newsweek señaló que el retitulaje fue algo parecido a publicar en Japón "Moon River", una popular y melancólica canción ganadora del Óscar en 1961, bajo el título "Beef Stew (Caldo de Carne)."
"Sukiyaki," se colocó en 1963 en el puesto 58, llegando posteriormente al número uno en dicho año y en efecto fue la última canción de un artista japonés en alcanzar los mejores puestos de ventas estadounidenses durante 16 años, hasta que el dúo femenino Pink Lady llegó al top 40 en 1979 con su éxito "Kiss In The Dark" (aunque cantado en inglés). La versión de Kyo Sakamoto era en idioma japonés.
El 16 de marzo de 1999, Japan Post realizó una placa conmemorativa para esta canción.
Kyu Sakamoto fue una de las 520 personas que murieron en el accidente del Vuelo 123 de Japan Airlines cerca de Gunma, región de Kanto, en la isla japonesa de Honshu, el 12 de agosto de 1985. Tenía 43 años.

Fókino (ruso: ) es una ciudad rusa ubicada en la óblast de Briansk. Dentro de la óblast, pertenece a efectos administrativos al raión de Diátkovo; sin embargo, posee un autogobierno local completo bajo la forma jurídica de ókrug urbano y no está vinculada municipalmente a dicho raión.
En 2021, el territorio de la ciudad tenía una población de 12 538 habitantes.
Se ubica en el límite entre los raiones de Briansk y Diátkovo, en plena área urbana de la capital regional Briansk: dentro del área urbana, se ubica en la periferia septentrional de Briansk y unos 10 km al sur de Diátkovo, junto a la carretera y ferrocarril que unen ambas ciudades. Por la ciudad pasa el río Bolvá.

Ida Margarita Pieri Pérez es una reina de belleza venezolana nacida en Carúpano, estado Sucre el 6 de mayo de 1940. Fue la ganadora de la VI edición del concurso Miss Venezuela, que se llevó a cabo en el Hotel Ávila de Caracas el 14 de julio de 1958. Pieri representó al estado Sucre y fue coronada por Consuelo Nouel, Miss Venezuela 1957. Al momento del concurso contaba con 18 años y 1,70 m de estatura. Era una secretaria en el Ministerio de Relaciones Exteriores que vivía en la urbanización Urdaneta, de Catia. Es además tía de la actriz Dad Dáger. En la actualidad se encuentra residenciada en Miami, en compañía de sus dos hijos y sus dos nietos.

Forrest Ann Molinari (4 de septiembre de 1995) es una deportista estadounidense que compite en lucha libre. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Lucha de 2021 y una medalla de oro en los Juegos Panamericanos de 2023.

«Goodnight and Go» —en español literalmente: buenas noches y vete— es una canción grabada e interpretada por la cantante y compositora londinense Imogen Heap. El tema fue lanzado el 25 de abril de 2006 a través de Megaphonic Records como el segundo sencillo del segundo álbum de estudio de Heap, Speak for Yourself (2006). Goodnight and Go es uno de los temas más populares de la cantante tras «Hide and Seek».

Aghasi Janchian (en ruso,   , en armenio,   , 1901-1936) fue un político soviético, primer secretario del Partido Comunista de la RSS de Armenia desde el 7 de mayo de 1930 hasta el 9 de julio de 1936, dentro de la República Socialista Federativa Soviética de Transcaucasia.

Varsity Brands Inc. es creador de tres compañías: Varsity Spirit, la cual vende uniformes, organiza competencias, clínicas de porras y campamentos de baile ; Herff Jones, la cual es proveedor de graduaciones y productos educativos como anillos, joyería , togas y birretes , anuarios y productos de reconocimiento; y BSN Sports, distribuidor de equipo y uniformes deportivos.
Recientemente, Varsity Brands fue noticia cuando comenzó negociaciones al ser adquirida por Charlesbank, un grupo de capital privado.
Es una compañía que se mantiene con lazos a competencia nacional de Animación Dentro de  Estados Unidos. La empresa produce ropa para fútbol Americano, Porras, baile y otras actividades , con afiliados y programas que regulan y administran la mayoría de las actividades organizadas de porristas dentro de Estados Unidos. Participación en actividades de porristas incluye la propiedad de afiliados y programas que lleven a cabo competencias y campamentos.Notablemente, la amplitud de influencia de Varsity Brands Inc. posee más que actividades de porras que se ha presentado una discusión sobre el potencial de los conflictos de interés relacionado con el tema de clasificación de competencias de porras como deporte en Estados Unidos.

Jon Llewellyn Kyl (Oakland, Nebraska, 25 de abril de 1942) es un político estadounidense que sirvió como Senador de los Estados Unidos por Arizona entre 1995 y 2013 y también en 2018 en sustitución de John McCain tras su fallecimiento. 
Hijo del congresista John Henry Kyl, Kyl nació y creció en Nebraska y vivió durante un tiempo en Iowa. Recibió su licenciatura y su título de abogado de la Universidad de Arizona. Trabajó en Phoenix, Arizona como abogado y cabildero antes de ganar las elecciones a la Cámara de Representantes de los Estados Unidos, donde ocupó el cargo entre 1987 y 1995. Fue elegido al Senado de EE. UU. En 1994 y continuó siendo reelegido por cómodos márgenes hasta su retiro en enero de 2013.
En 2006, fue reconocido por la revista Time como uno de los diez mejores senadores de Estados Unidos. Kyl fue clasificado por National Journal en 2007 como el cuarto senador más conservador de los Estados Unidos. Ha sido un accesorio de los puestos de liderazgo político republicano, presidiendo el Comité de Política Republicana (2003-2007) y la Conferencia Republicana (2007). En diciembre de 2007, se convirtió en Senate Minority Whip. Fue nombrado una de las 100 personas más influyentes del mundo en 2010 por su papel persuasivo en el Senado.
Kyl anunció en febrero de 2011 que no buscaría la reelección al Senado en 2012 y que se jubilaría al final de su tercer mandato, que concluyó el 3 de enero de 2013. Expresamente descartó postularse para más funciones excepto, si se ofrece, la Vicepresidencia.
En septiembre de 2018, Kyl fue designado por el gobernador Doug Ducey para servir en el escaño del Senado que quedó vacante por la muerte de John McCain.  En ese momento, Kyl había estado trabajando para guiar la nominación de la Corte Suprema de Brett Kavanaugh. En una conferencia de prensa aceptando el nombramiento, anunció que solo serviría hasta el final del 115. Congreso de los Estados Unidos, que finaliza el 3 de enero de 2019 y que no se postularía por el resto del mandato en las elecciones especiales de 2020.

Richard Maling Barrer FRS (16 de junio de 1910 – 12 de septiembre de 1996) fue un químico nacido en Nueva Zelanda. Sus áreas de investigación incluyen la permeabilidad gaseosa de las membranas y la investigación sobre las zeolitas; también dio su nombre a la zeolita Barrerita. El Barrer, una unidad de permeabilidad a los gases, también se debe a él.

Las guerras de los Castores, también conocidas como guerras Iroquesas o guerras franco-iroquesas, son la denominación de una serie de conflictos librados en la segunda mitad del siglo XVII en el noroeste de Norteamérica. Alentados y armados por sus socios comerciales ingleses y neerlandeses, los iroqueses intentaron expandir su territorio alrededor de la región de los Grandes Lagos y monopolizar el comercio de pieles que suministraba dicho producto a los mercados de Europa. Durante los conflictos se enfrentarían las tribus de la Confederación iroquesa contra los colonos franceses y sus aliados, principalmente pueblos de habla algonquina.
Las guerras fueron extremadamente sanguinarias y se consideran uno de los episodios más sangrientos de la historia de América del Norte. La ampliación del territorio iroqués significó un reajuste en la geografía étnica de Norteamérica, destruyendo grandes confederaciones tribales como los hurones, neutrales, erie y conestoga, empujando a las tribus orientales al oeste del río Misisipi. El territorio del Ohio y la península inferior de Míchigan fueron prácticamente despojados de sus pueblos originarios, que huyeron en calidad de refugiados al oeste. No mucho después, dichas regiones fueron repobladas por los mismos pueblos, aunque en general como "repúblicas" indígenas, en vez de homogéneas y discretas "tribus".
Las sociedades algonquinas e iroquesas se vieron profundamente afectadas por estos enfrentamientos. El conflicto disminuyó su intensidad cuando los iroqueses perdieron a sus aliados neerlandeses en la colonia de los Nuevos Países Bajos, y con el creciente deseo francés de tener a los iroqueses como aliados contra la invasión inglesa. Posteriormente, los iroqueses se convertirían en socios comerciales de los británicos, convirtiéndose en un componente crucial de su ulterior expansión utilizando las conquistas iroquesas como una pretensión sobre el Viejo Noroeste.

La eplerenona es un antagonista de la aldosterona, usado en medicina como terapia adyuvante en el tratamiento de la insuficiencia cardíaca crónica. Es muy similar a la espironolactona, aunque puede ser más específica por el receptor mineralocorticoide, por lo que se produce en el mercado específicamente para la reducción de riesgos cardiovasculares en pacientes que hayan tenido un infarto agudo de miocardio.

Roberto Madrazo Pintado (Villahermosa, Tabasco; 30 de julio de 1952) es un abogado y político mexicano, miembro del Partido Revolucionario Institucional. Es hijo de Carlos Alberto Madrazo Becerra, exgobernador de Tabasco y Graciela Pintado Jiménez. 
Fue Gobernador de Tabasco entre el 1 de enero de 1995 y el 14 de junio de 1999; y del 26 de noviembre de 1999 y el 31 de diciembre de 2000, precandidato presidencial del Partido Revolucionario Institucional (PRI) en 1999, Presidente de su partido entre 2002 y 2005; y finalmente candidato presidencial de la Alianza por México en 2006.

AB6IX (hangul: , RR: Eibisikseu; pronunciado como A-B-Six) es un grupo masculino surcoreano formado por Brand New Music. Actualmente, el grupo está compuesto por cuatro miembros: Jeon Woong, Kim Dong-hyun, Park Woo-jin y Lee Dae-hwi. Originalmente siendo un grupo de cinco miembros, Lim Young-min dejó el grupo en junio de 2020. El grupo debutó el 22 de mayo de 2019 con su primer EP titulado B:Complete.

La Torre Espacial, también conocida como Torre de Interama o Torre de la Ciudad, es una torre ubicada en el «Sector Futuro» del Parque de Diversiones de la Ciudad de Buenos Aires, ex Parque Interama, perteneciente al barrio porteño de Villa Soldati de la Ciudad de Buenos Aires, Argentina.Actualmente su antena transmite la señal de El Observador 107.9 y Canal 26 para toda Buenos Aires. Mide 228 m.
Fue la construcción más alta de Argentina hasta la inauguración de la Alvear Tower en 2019, rascacielos que la supera en 11 metros (239 m).
Fue declarada Monumento integrante del Patrimonio Cultural de la Ciudad de Buenos Aires por Ley N. 3860/11, en la Legislatura Porteña.
Luego de su restauración, el 26 de noviembre de 2011 se llevó a cabo la reapertura del mirador de la Torre Espacial que se encontraba fuera de servicio desde noviembre de 2003.

Bavel es uno de los trece distritos que forman la provincia camboyana de Battambang, con una población estimada en marzo de 2008 de 100 000 habitantes. Está dividido en las siguientes  comunas (khum), que se muestran asimismo con población estimada de 2008:

Exam es un thriller británico de 2009 dirigido por Stuart Hazeldine y escrito por Simon Garrity. El film está protagonizado por Colin Salmon, Jimi Mistry, Luke Mably, Chuk Iwuji y Nathalie Cox entre otros.

Anne Gulbrandsen (Eidsvoll, 17 de febrero de 1994) es una deportista noruega que compite en patinaje de velocidad sobre hielo. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Patinaje de Velocidad sobre Hielo en Distancia Individual de 2018, en la prueba de velocidad por equipos.

Saktiawan Sinaga (Medan, Indonesia; 19 de febrero de 1982) es un exfutbolista y entrenador de fútbol de Indonesia que jugaba en la posición de delantero. Actualmente dirige al KS Tiga Naga de la Liga 4 de Indonesia desde 2023.

Enrique (Bamberg, fecha desconocida - París, 28 agosto de 886) fue el principal comandante militar en los últimos años del Imperio carolingio. Fue comandante en jefe bajo los reyes Luis el Joven y Carlos el Gordo. Durante sus primeros años, sus actividades estuvieron circunscritas a Francia oriental, su patria, pero después de que Carlos heredara Francia occidental en 884 pasó cada vez más tiempo allí. Durante su época, las Invasiones vikingas (principalmente danesas) alcanzaron su pico en Francia. Las fuentes describen al menos ocho campañas separadas libradas por Enrique contra los vikingos, la mayoría de ellas exitosas.
Enrique es descrito en las fuentes de muchas formas, no todas compatibles: es considerado sajón, franco y turingio; aparece mencionado como conde (del latín comes), margrave (marchensis) o duque (dux); y el territorio gobernado por él es descrito en las fuentes como Francia, Neustria o Austrasia, quizás indicando que su mando militar comprendía la mayor parte del norte del imperio desde la marca Bretona, en el oeste, hasta Frisia y Sajonia en el este.

Yvonne Chollet, nacida Germaine Yvonne Gay (La Péruse, Charente, 11 de marzo de 1897 - campo de concentración de Ravensbrück en Fürstenberg/Havel, 23 de febrero de 1945) fue una profesora y luchadora de la resistencia francesa.

Los Pergaminos municipales del Archivo Histórico de la Ciudad de Barcelona, llamados así para distinguirlos de otros del Archivo Histórico pero que tienen una filiación diferente, como los Pergaminos patrimoniales o los Pergaminos gremiales, procedentes, respectivamente, de archivos ajenos a la institución municipal (archivos privados y familiares) y de corporaciones profesionales o de asociaciones asistenciales vinculadas a un oficio menestral.

Jared Joseph Leto (Bossier City, Luisiana, 26 de diciembre de 1971) es un actor, cantante, director y productor estadounidense. Es fundador de la banda de rock alternativo 30 Seconds to Mars y ganador de los premios Óscar, Globo de oro y del SAG.

La temporada 2024-25 fue la 49. edición de la Liga Profesional Saudí, la máxima categoría del fútbol en Arabia Saudita. La liga inició el 22 de agosto de 2024 y finalizó el 26 de mayo de 2025.
La liga contó con 18 equipos: quince de la edición anterior y tres ascendidos de la Primera División Saudí 2023-24. El Al-Hilal Saudí es el defensor del título.

Bincheng (en chino, ; pinyin, Bīnchéng) es un distrito urbano bajo la administración directa de la Prefectura Binzhou en la Provincia de Shandong, República Popular China.  Su área es de 1040 km y su población total para 2020 superó los 850 mil habitantes. Bincheng como sede de gobierno, es el centro político, cultural, tecnológico y financiero de Binzhou.

Eupithecia madura es una especie de polilla de la familia Geometridae. La especie fue descrita por primera vez por Paul Dognin habiendo sido descrita en 1899, con distribución en Colombia. El holotipo de la especie fue descrita en los alrededores de Micay.

Eslovenia estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Londres 2012 por un total de 65 deportistas que compitieron en  deportes. Responsable del equipo olímpico fue el Comité Olímpico Esloveno, así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el piragüista Peter Kauzer.

Melanorivulus scalaris, es un pez actinopeterigio de agua dulce, de la familia de los rivulines.
Su nombre rossoi deriva del latín scalaris, escalera, en alusión al patrón de color de los machos que consiste en barras oblicuas rojas con bordes posteriores doblados, parecidos a pequeños cuadrados alineados para formar escaleras.

El Sistema de Movilidad Integral de Tabasco (conocido abreviadamente como MOVITAB), es un modelo de transporte colectivo de la ciudad de Villahermosa, Tabasco, México. Su administración está a cargo de la Secretaría de Movilidad del Gobierno del Estado de Tabasco.

el autoridad de validación (VA) es aquel prestador de servicios de certificación  que asegura la autenticidad, validez e integridad de las transacciones más críticas, como aquellas de transferencia de valores, compra, venta a través de la red. Validation Authority es una Autoridad de Certificación (CA=Certification Authority) neutral, con protocolo multi-validación, server para chequeo de la validad de los certificados digitales según norma X509V3 en sistemas que utilizan PKI (Infraestructura de llave pública) en corporaciones, bancos o dependencias gubernamentales.
La VA se encarga de comprobar que el certificado digital presentado por el usuario es válido, es decir, que ha sido emitido por una CA confiable y que no ha sido revocado. Para ello, la VA consulta la Lista de Certificados Revocados (CRL) de la CA que emitió el certificado, y también puede verificar la validez del certificado a través del uso de protocolos de validación en línea como el Protocolo de Validación de Certificados en Línea (OCSP). Además, la VA puede llevar a cabo otras comprobaciones adicionales para asegurarse de que el usuario que presenta el certificado es quien dice ser, como la validación de su identidad a través de un proceso de autenticación.

El castillo palacio de Geldo, llamado también castillo palacio de los Duques de Medinaceli, situado en el casco urbano de la localidad de Geldo, en la comarca del Alto Palancia en la provincia de Castellón, es un bien de interés cultural, por declaración genérica (desde el 29 de junio de 1985), con anotación ministerial RI-51-0011228 y fecha de anotación 5 de octubre de 2004.
El edificio palaciego data del siglo XV, cuando la familia Valterra, una de sus propietarias a lo largo de la historia, tenía en él su residencia.

Vitya es un pequeño cráter de impacto de forma ovalada, ubicado en la parte noroeste del Mare Imbrium, en el noroeste de la cara visible de la Luna. Se halla al sursudoeste del cráter Valera, al suroeste de Borya, más grande, al oeste de Gena y al nornoroeste de Kostya. Los elementos más destacables de la zona son el Promontorium Heraclides (30 km al norte) y el cráter C. Herschel (150 km al sursudeste) del área explorada por el Lunojod 1.

Jeffrey Weissman (California, Estados Unidos, 2 de octubre de 1958) es un actor y director de cine estadounidense. Ha aparecido en docenas de películas y programas de televisión, sobre todo es conocido por interpretar a George McFly en  Back to the Future Part II y III y como Teddy Conway en El jinete pálido. Ha aparecido como estrella invitada en El espantapájaros y la señora King, Max Headroom, Dallas, The Man Show, y con Dick Van Dyke en Diagnosis: Murder y como Screech's Guru en Salvado por la Campana.
Continúa actuando, en el escenario, el cine y la televisión. Entrena y enseña, desde el arte de la commedia dell'arte hasta la técnica cinematográfica, con estudiantes que incluyen tanto a profesionales como a recién llegados a las artes. Y enseña actuación para cine, dirección, escritura e improvisación en la Escuela de Realización de Cine Digital de San Francisco.

Star Search es un programa de televisión estadounidense producido por TPE/Rysher Entertainment de 1983 a 1995, presentado por Ed McMahon y creado por Al Masini. Un relanzamiento fue producido por 2929 Productions de 2003 a 2004. En ambas versiones del programa, los concursantes compitieron en varios géneros de entretenimiento. El espectáculo se filmó originalmente en el antiguo Teatro Earl Carroll (ahora conocido como Nickelodeon on Sunset), en 6230 Sunset Blvd. en Hollywood y más tarde en los estudios Disney-MGM en Orlando, Florida.

Hamada Nampiandraza (8 de julio de 1984, Ambatoboeny, Mahajanga, Madagascar) es un árbitro de fútbol malgache. Es considerado como el mejor árbitro de su país y uno de los mejores del continente africano.

Ruardean Woodside es una localidad situada en el condado de Gloucestershire, en Inglaterra (Reino Unido), con una población estimada a mediados de 2016 de 628 habitantes.
Se encuentra ubicada al noreste de la región Sudoeste de Inglaterra, cerca de la frontera con Gales y las regiones Midlands del Oeste y Sudeste de Inglaterra, y de las ciudades de Gloucester —la capital del condado— y Bristol.

Francisco "Paco" Bardales (Iquitos, Perú, 1977 - ) es un escritor, cronista, periodista, guionista, productor y director cinematográfico, bloguero y exdirector de la INC de Loreto. Escribió en coautoría Libro de estilo de Kanatari (2004) y, fue el editor de Chullachaqui (2006),  y el guionista de Inmortal (2008). Además es el creador de Diario de IQT, un blog influido por su obra IQT (Remixes).
Ha escrito desde los 16 años en los más diversos y variados medios escritos a nivel nacional. Ha publicado los libros IQT (Remixes) en 2007, Resplandor (2012) y POP (2014). Desde el 2005 administra el blog Diario de IQT, referente sobre temas de actualidad, cultura y Amazonía. Ha escrito crítica fílmica en la plataforma digital Cinencuentro.  Es productor de AV Films (compañía cinematográfica que ha realizado, entre otros, las películas "Cementerio General" y "Secreto Matusita"). Ha sido parte del equipo de producción del documental, "La Espera. Historias del Baguazo" (2012). Fue guionista y productor ejecutivo de "Desaparecer" (premio de proyectos de largometraje del Ministerio de Cultura de Perú). Ha escrito y dirigido la película "Maligno" (2016), premio al mejor director iberoamericano del Festival de Cine Rojo Sangre de Argentina.  Ha sido editor de la plataforma digital La Mula, fundador de la Red Peruana de Periodistas Culturales. Ha ganado en la categoría blog por Historias del Cambio ClimáticoM en la edición de los Premios Nacionales de Periodismo (2014). Ha trabajado en la producción de los largometrajes "La Pampa", "Mapacho", entre otros. Su cuarto libro se titula "Relatos de Caucho y Oscuridad" (2021), del cual se realizó una adaptación teatral llamada "Monólogos de caucho y oscuridad" (2022), del cual fue guionista y productor. Así mismo ha sido creador y productor de las obras teatrales "Manteles, huevos y cuchillos"(2024) y "Ashishita" (2024).

El distrito peruano de Chacabamba es uno de los ocho distritos de la provincia de Yarowilca, en el departamento de Huánuco, bajo la administración del Gobierno Regional de Huánuco.  Limita por el norte con el Distrito de Cahuac; por el este con el Distrito de Choras; y, por el sur y por el oeste con la Provincia de Lauricocha.
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia católica forma parte de la diócesis de Huánuco, sufragánea de la arquidiócesis de Huancayo.
Se le conoce como La perla del Marañón.

La eparquía de Poti y Jobi (en georgiano:    ) es una eparquía (diócesis) de la iglesia ortodoxa georgiana con sede en Poti, Georgia. Tiene jurisdicción sobre los municipios georgianos de Poti y Jobi.
El departamento y la residencia del metropolitano se encuentran en la catedral de Poti y en el monasterio de Jobi.

(954) Li es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 4 de agosto de 1921 por Karl Wilhelm Reinmuth desde el observatorio de Heidelberg-Königstuhl, Alemania.
Está nombrado en honor de Lina Alstede Reinmuth, esposa del descubridor.
Li forma parte de la familia asteroidal de Temis.

La temporada 1963-64 fue la 16. de los Lakers en la NBA, y la 4. en su ubicación en Los Ángeles, California. La temporada regular acabaron con 42 victorias y 38 derrotas, ocupando el tercer puesto de la División Oeste y clasificándose para los playoffs, en los que cayeron en primera ronda derrotados por los St. Louis Hawks.

Valderrosas es un poblado de colonización del municipio español de Carcaboso, perteneciente a la provincia de Cáceres, en la comunidad autónoma de Extremadura. Se sitúa aproximadamente a 1 km de la capital municipal. Fue fundado entre los años 1960 y 1970 y tiene unos 50 habitantes.
Está considerado como un barrio de Carcaboso, aunque tiene código postal propio. El pueblo está formado por una plaza y algunas calles. Tiene una escuela en desuso e iglesia, así como una pista deportiva y una cooperativa de leche en desuso.

(464108) 2014 WU434 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 16 de marzo de 2002 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).

El Premio lo Mejor de Nollywood (en inglés: Best of Nollywood Award, conocidos como: BON Awards) son un evento anual celebrado en Nigeria por la revista Best of Nollywood honrando los logros sobresalientes de la industria cinematográfica nigeriana. La primera edición se celebró el 6 de diciembre de 2009 en Ikeja, Estado de Lagos. A lo largo de su historia se han premiado a destacadas personalidades del cine nigeriano como Ini Edo, Rita Dominic, Izu Ojukwu, Ayo Adesanya, Gabriel Afolayan, Joseph Benjamin y Alexx Ekubo.
.

Antonio José de Sainz (Uyuni, Potosí 4 de abril de 1893 – Lima 17 de octubre de 1959) fue un destacado poeta, intelectual, docente y figura pública boliviana, cuya vida y obra estuvieron vinculadas a la ciudad de Oruro. Se destacó en el ámbito literario, educativo y periodístico, y es reconocido como una de las voces intelectuales de la generación del 25 en Bolivia.[cita requerida] Su legado perdura en instituciones educativas, publicaciones y estudios recientes sobre su vida.

(541085) 2018 QH6 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 28 de septiembre de 2011 por el equipo del Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak, Arizona, Estados Unidos.

La Casa de Chile en México fue una casa en la Ciudad de México destinada a recibir a personas víctimas de expatriación masiva, de manera forzada o voluntaria, producto del exilio político durante la dictadura militar de Chile. La casa se convertiría, además del refugio para personas recién llegadas desde el país, en punto de encuentro de la comunidad exiliada y en una "embajada informal", dada la ruptura de relaciones diplomáticas de México en protesta por el golpe de Estado en Chile de 1973. Funcionó de 1974 a 1993.

Arlés o Arles (en francés: Arles; en occitano: Arle) es una ciudad del sur de Francia, en el departamento de Bocas del Ródano, del cual es una subprefectura, en la antigua provincia francesa de Provenza en la Región de Provenza-Alpes-Costa Azul. En 2015 contaba con una población censada de 52 886 personas. Arlés es una de las Villes et pays d'art et d'histoire.

Jomsborg fue una mítica fortaleza semilegendaria vikinga al sur del mar Báltico (probablemente en las inmediaciones de la actual Pomerania), que existió entre los años 960 a 1043 d. C. Sus habitantes eran conocidos como los jomsvikingr. Se desconoce la localización exacta de la fortaleza, lo que da mayor énfasis a la leyenda, pero generalmente se mantiene la teoría de que Jomsborg se encontraba cerca del estuario del Óder. Sin embargo, Lauritz Weibull lo ha relegado intrínsecamente a la leyenda.

Vaopere es una localidad del municipio de Rapla en el condado de Rapla, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 48 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro-este del condado, cerca del río Vigala y de la frontera con los condados de Järva y Harju.

En el modelo atómico de Bohr de la estructura del átomo, desarrollado por Niels Bohr en 1913, los electrones giran alrededor de un núcleo central. En este modelo los electrones orbitan solo a determinadas distancias del núcleo, dependiendo de su energía. En el átomo más simple, el hidrógeno, solamente orbita un electrón, siendo la órbita de menor radio o radio de Bohr, la correspondiente a la situación de menor energía. 
De acuerdo con los datos de 2006 CODATA, el radio de Bohr del hidrógeno vale  5,29177210903(80)1011 m (es decir, aproximadamente 52.9 pm o 0,529 angstroms). Este valor se puede obtener de la relación entre otras constantes físicas (que se obtiene cuando n = 1 en la cuarta hipótesis de los postulados de Bohr) y representa la unidad atómica de longitud:

Garrison es una ciudad ubicada en el condado de Benton en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 371 habitantes y una densidad poblacional de 579,93 personas por km.

Trupanea pusilla
 es una especie de insecto díptero que Hardy y Drew describieron científicamente por primera vez en el año 1996.
Esta especie pertenece al género Trupanea de la familia Tephritidae.

El Registro Mercantil General de la República de Guatemala  es la entidad estatal encargada de llevar a cabo el registro, certificación, brindar seguridad jurídica a todos los actos mercantiles que realicen las personas individuales o jurídicas dentro del país. Está adscrito al Ministerio de Economía. Su principal función es la inscripción de  todas las sociedades nacionales y extranjeras, los respectivos representantes legales, las empresas mercantiles, los comerciantes individuales y todas las modificaciones que de estas entidades se quieran inscribir. Esta entidad pública esta normada por el Código de Comercio de Guatemala, creándose y funcionado a partir de 1971, cuando entra en vigor dicho código.

Una baja polar es un sistema de bajas presiones de pequeña escala y breve vida, que se localiza en las áreas oceánicas como producto del frente polar en ambos hemisferios. Estos modos tienen una amplitud horizontal inferior a los 100 km y duran apenas un par de días. Son parte de la clase más grande de sistemas atmosféricos de mesoescala. Las bajas polares pueden ser difíciles de detectar usando los informes atmosféricos convencionales y son de gran peligro para las operaciones en latitudes altas, afectando a la navegación y a las plataformas de gas y petróleo.
Las bajas polares han recibido muchos otros términos, como nube en coma, mesociclón, vértice polar mesoescalar, huracán Ártico, baja Ártica y depresión de aire frío. Actualmente, este término se reserva para los sistemas más vigorosos que tienen vientos cerca de la superficie con fuerza de temporal (17 m/s).
Las bajas polares fueron identificadas originalmente por medio de las imágenes de los satélites meteorológicos que entraron en funcionamiento durante los años 1960, los cuales revelaron muchos vórtices de nubes de pequeña escala en altas latitudes. Las bajas polares más activas se localizan sobre ciertas áreas libres de hielo en o cerca del Ártico durante el invierno, como el mar de Noruega, mar de Barents, mar de Japón y golfo de Alaska. Las bajas polares se disipan rápidamente cuando entran en tierra. Los sistemas antárticos tienen a ser más débiles que los sistemas del hemisferio norte, dado que las diferencias de temperatura entre aire y mar alrededor del continente son generalmente más pequeñas. Sin embargo, se pueden encontrar bajas polares muy vigorosas en el océano Glacial Antártico. 
Las bajas polares pueden tener un amplio espectro de nubes en las imágenes de satélite, pero solo se han identificado dos grandes categorías. La primera es la característica "espiraliforme" consistente en un número de bandas nubosas envolviendo el centro de la baja presión. Algunas bajas polares tienen en las imágenes de satélite la apariencia de ciclones tropicales, con profundas nubes tormentosas rodeando al ‘ojo’ libre de nubes, que ha permitido el aumento del uso del término "huracán Ártico" para describir algunas de las bajas polares más activas. Estos sistemas son normalmente más profundos debido al aire polar. La segunda característica es la "forma de coma" que se encuentra más frecuentemente en los sistemas cercanos al frente polar.
Las bajas polares se forman por diferentes motivos, y se observa un espectro de sistemas en las imágenes por satélite. Algunas bajas polares se desarrollan debido al gradiente de temperatura horizontal, a través de una inestabilidad baroclínica, y pueden tener la apariencia de pequeñas depresiones frontales. En el otro extremo están las bajas polares con extensos cumulonimbus, que se asocian frecuentemente con bolsas de aire frío en las capas media y alta de la troposfera.
Las bajas polares son difíciles de predecir y lo habitual es pronosticar en un margen inferior a 6 horas. Los modelos de predicción numéricos solamente sirven para representar a estos sistemas en resolución vertical y horizontal.

Poseidon (en hangul, ; romanización revisada, Poseidon)  es una serie de televisión surcoreana de acción emitida durante 2011 y protagonizada por Choi Siwon, Lee Si Young, Lee Sung-jae, Han Jung Soo, Jung Woon Taek y Kil Yong Woo.
Fue trasmitida por KBS 2TV desde el 19 de septiembre hasta el 8 de noviembre de 2011, con una longitud de 16 episodios emitidos cada lunes y martes a las 21:55 (KST).

Snow Strippers es un dúo estadounidense de música electrónica formado en Detroit, Míchigan, en 2021. Primero ganaron prominencia en línea como parte del resurgimiento de la sordidez indie en 2021 antes de lanzar su álbum debut homónimo en 2022 y los mixtapes April Mixtape 2 y April Mixtape 3 en 2022 y 2023, respectivamente.

El Partido Comunista de Australia (en inglés: Communist Party of Australia) es un partido político australiano, fundado en 1971 como escisión del histórico y homónimo Partido Comunista de Australia. Tras su creación, tomó el nombre de Partido Socialista de Australia (SPA), cambiando a su actual denominación en 1996.
El CPA forma parte a nivel internacional del Encuentro Internacional de Partidos Comunistas y Obreros.

El municipio de Paradise (en inglés: Paradise Township) es un municipio ubicado en el condado de Eddy en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el año 2010 tenía una población de 39 habitantes y una densidad poblacional de 0,43 personas por km.

1 Samuel 26 es el vigesimosexto capítulo del Primer Libro de Samuel en el Antiguo Testamento de la Biblia cristiana  o la primera parte de los Libros de Samuel en la Biblia hebrea. Según la tradición judía, el libro se atribuyó al profeta Samuel, con adiciones de los profetas Gad y Natán, pero muchos eruditos modernos lo ven como una composición de varios textos independientes de diversas épocas, desde el 630-540 a. C. aproximadamente.  Este capítulo contiene el relato de la huida de David de los repetidos intentos de Saúl de matarlo. Esto se encuentra dentro de una sección que comprende desde 1 Samuel 16 hasta 2 Samuel 5, que registra el ascenso de David como rey de Israel.

El IFA o Internationale Funkausstellung Berlin (en alemán, literalmente Exposición Internacional de Radio de Berlín, popularmente llamada en inglés Berlin Radio Show) es una de las ferias de muestras industriales más antiguas en Alemania, la cual se realiza periódicamente todos los años durante el verano en la Messe Berlin, en la capital del país. 
Entre 1926 y 1939 fue un acontecimiento anual, pero entre 1950 y 2005 tenía lugar una vez cada dos años. Desde 2005 es un acontecimiento anual otra vez.
Ofrece a los expositores la oportunidad de presentar sus productos y desarrollos más modernos al público. Como resultado de cobertura diaria en casi cada medio de comunicación alemán, la feria logra una difusión grande de información y anuncios publicitarios. Muchas innovaciones mundiales han sido dadas a conocer por primera vez en la feria a lo largo de su historia.

Las primeras elecciones generales de la República Tunecina se llevaron a cabo el 8 de noviembre de 1959 tras la promulgación de una nueva constitución el 1 de junio. En la elección presidencial, el titular Habib Bourguiba, que se había convertido en presidente de la proclamación de la república, fue el único candidato por obtener el respaldo de 30 figuras políticas, como lo requería la constitución, por lo que fue elegido sin oposición para un mandato de cinco años. Su partido, Neo-Destour, obtuvo todos los escaños en la Cámara de Diputados, siendo el Partido Comunista Tunecino su única competencia. La participación electoral fue del 91.7%.
Fue la última elección impugnada, o al menos nominalmente disputada en Túnez hasta 1981. En 1963, un año antes de que el término de la Cámara se agotara, el Neo-Destour fue declarado el único partido legalmente permitido.

El cloropeta común (Iduna natalensis), conocida también como zarcero de Natal o reinita amarilla, es una especie de ave paseriforme de la familia Acrocephalidae, del género Iduna, aunque está también incluida en el género Chloropeta.
Se encuentra en Angola, Burundi, Camerún, República Centroafricana, República del Congo, República Democrática del Congo, Etiopía, Gabón, Kenia, Malaui, Mozambique, Nigeria, Ruanda, Sudáfrica, Suazilandia, Tanzania, Uganda, Zambia y Zimbabue. Su hábitat son los bosques subtropicales o tropicales y matorrales secos subtropicales y tropicales.

El waterpolo en los Juegos Olímpicos de París 2024 se realizó en el Centro Acuático de París (fase de grupos) y el Paris La Défense Arena en Nanterre (fase final) del 27 de julio al 11 de agosto de 2024.
Fueron disputados en este deporte dos torneos diferentes, el masculino y el femenino.

Peter Grill to Kenja no Jikan (, Pītā Guriru to Kenja no Jikan?) es un manga escrito e ilustrado por Daisuke Hiyama. Fue serializado en la revista Gekkan Action de Futabasha desde agosto de 2017 hasta agosto de 2024 y recopilado en quince volúmenes tankōbon. Una serie de anime producida por el estudio Wolfsbane fue estrenada el 10 de julio de 2020.

Chrást es una localidad del distrito de Příbram en la región de Bohemia Central, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 210 habitantes. 
Se encuentra ubicada al suroeste de la región y de Praga, cerca del río Litavka —un afluente derecho del río Berounka que, a su vez, es afluente izquierdo del Moldava— y de la frontera con las regiones de Pilsen y Bohemia Meridional.

Kagema (, Kagema?) es un término histórico japonés para un prostituto joven masculino. Los kagema eran a menudo aprendices de actores de kabuki (que a su vez a menudo eran prostitutos fuera del escenario) y servían a una clientela de mujeres y hombres. Para los clientes masculinos el servicio habitual era el sexo anal pasivo; la felación homosexual prácticamente no se menciona en los documentos de la era Tokugawa. 
Los kagema que no estaban afiliados con un teatro kabuki podían ser contratados a través de burdeles masculinos o aquellas casas de te especializadas en kagema. Muchos de estos prostitutos, así como muchos de los actores kabuki, eran criados ligados por contrato, vendidos de niños al burdel o teatro, típicamente en un contrato de 10 años. Los kagema podían ser presentados como hombres jóvenes (yarō), wakashū (adolescentes de entre 10 y 18 años) o como onnagata (transformistas). 
Los kagema habitualmente cobraban más que las prostitutas femeninas de un estatus equivalente y fue un negocio floreciente hasta mediados del siglo XIX, a pesar de las restricciones legales crecientes.
El término también se emplea en época moderna en Japón dentro del argot homosexual.

Sonorama 2010 fue la XIII edición del Festival Sonorama, llevada a cabo en la ciudad de Aranda de Duero (Provincia de Burgos), del 12 al 14 de agosto de 2010, y organizada por la Asociación, sin ánimo de lucro, "Art de Troya". Tal edición contó con la presencia de unos 80 grupos y más de 30.000 asistentes durante los 3 días de conciertos.
Entre las novedades de la edición destacaron que el número de escenarios se amplió a 10 y por primera vez, repartidos entre el "Recinto Ferial" y el "centro histórico", con la Plaza del Trigo como protagonista, de la ciudad. El "Escenario Principal" tuvo 60 m de longitud. Se incorporaron a las actividades la "Ruta del Vino". Y se publicitó por primera vez en el Reino Unido, en una de las publicaciones especializadas más importantes de Inglaterra: The Guestlist Network.

La final de la Copa Mundial de Clubes de la FIFA 2010 se realizó el 18 de diciembre en el Estadio Sheikh Zayed, Abu Dhabi, donde se enfrentaron el Inter de Milán y el Mazembe de la República Democrática del Congo, siendo la primera vez que un equipo no perteneciente a la Conmebol o la UEFA participa en la Final de dicha competencia.
El conjunto italiano derrotó al equipo africano por una diferencia de 3 goles y se consagró por tercera vez como Campeón del mundo, luego de haber obtenido en dos ocasiones la Copa Intercontinental (1964 y 1965).
Finalizado el encuentro, el camerunés Samuel Eto'o fue elegido como mejor jugador del partido y Balón de Oro del torneo.

El municipio de Mulberry (en inglés: Mulberry Township) es un municipio ubicado en el condado de Clay en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 331 habitantes y una densidad poblacional de 3,32 personas por km.

Elecciones presidenciales y parlamentarias se celebraron en la República de Ghana el 3 de noviembre y el 29 de diciembre respectivamente con el objetivo de restaurar el sistema democrático en el país tras más de diez años de dictadura militar bajo el nombre de Consejo Provisional de Defensa Nacional. El propio dictador Jerry Rawlings fundó su propio partido, el Congreso Nacional Democrático, y organizó un frente electoral de centroizquierda, conocido como "Alianza Progresista", que obtuvo un triunfo abrumador con el 58% de los votos. En segundo lugar quedó el centroderechista Nuevo Partido Patriótico (NPP), que obtuvo el 30% de los votos, formándose el bipartidismo que desde entonces rige la política ghanesa. El expresidente Hilla Limann, que había sido el presidente constitucional previo al golpe de 1981, se presentó nuevamente y obtuvo casi el 7% de los votos, posicionándose en el tercer lugar. La participación fue del 50.20% del electorado registrado, la más baja del período democrático de Ghana.
Tras las elecciones presidenciales, los dos principales partidos de la oposición, el NPP y la Convención Nacional del Pueblo (PNC), denunciaron el resultado y acusaron al gobierno de Rawlings de cometer fraude electoral. Ante la negativa de Rawlings de realizar nuevas elecciones, la oposición boicoteó las elecciones parlamentarias que se celebraron el 29 de diciembre, generando que la participación en estas últimas fuera de tan solo el 28%. El oficialismo obtuvo la totalidad de los escaños, con 189 en manos del NDC, 9 en manos de sus aliados electorales y 2 independientes. La única opositora al gobierno en el Parlamento de 1992 fue Hawa Yakubu, candidata independiente, que posteriormente se uniría al Nuevo Partido Patriótico.

La Festa dos Fachós de Castro Caldelas se celebra el 19 de enero en la víspera del día de San Sebastián, comienza con la caída del sol y se prolonga durante la noche. Esta celebración se convirtió en una de las tradiciones de culto al fuego más representativas de Galicia, en la línea de otros foliones con fachadas que aún persisten.

Labu es un mukim, o provincia, en el distrito Temburong, Brunéi. Se encuentra en el norte del distrito, a orillas de la Bahía de Brunéi. Haciendo frontera con Sarawak (Malaysia) al este, Mukim Batu Apoi al sur, Mukim Bangar al sudeste y Limbang, Sarawak (Malaysia) al oeste. Mukim Labu contiene algunas islas, entre ellas: Pulau Selirong, Pulau Selanjak, Pulau Siarau y Pulau Pituat.

La Catedral de Santa María o simplemente Catedral de Punalur Es la primera iglesia católica en la historia centenaria de la ciudad industrial de Punalur, a orillas del río Kallada al sur del país asiático de la India. Los católicos y otros fieles cristianos que trabajaban en los molinos de papel Punalur, el Ferrocarril y en el negocio del Caucho junto con los agricultores fueron la comunidad primitiva de la iglesia. Escuelas, orfanatos, centros misioneros y otras instituciones empezaron a construirse gradualmente para satisfacer las crecientes demandas de la comunidad.
Los misioneros cristianos sirviendo entre la gente hicieron los cobertizos en hillock cerca del mercado y del río de Kallada. Uno de los cobertizos de paja fue utilizado como Iglesia durante 1866 y se convirtió en la primera Iglesia de Punalur establecida por los misioneros carmelitas belgas. La Iglesia recibió el nombre de «Madre del Buen Consejo» (Santa María) y las liturgias de la Iglesia se daban en latín. La iglesia de Santa María fue reconstruida con estructura de granito durante 1933 y remodelada con estructura de hormigón durante 1997.
La diócesis de Punalur fue separada de la diócesis de Quilon (Kollam) y creada en una unidad separada por la bula "Verba Cristo" del papa Juan Pablo II, publicada el 21 de diciembre de 1985.

Culpina es una ciudad y municipio de Bolivia, ubicado en la provincia de Sud Cinti al sur del departamento de Chuquisaca. Fue incluido en la segunda sección municipal por Ley del 20 de diciembre de 1960 y se constituyó como capital de Sud Cinti.

El Tirán, también conocido como Tiran y erróneamente como Titán, fue un buque de carga que encalló frente a la costa de Senegal, cerca de Joal en diciembre de 1977 y es conocido como una atracción turística en la zona.

La Torre Capricho (en inglés: Folly Tower) es un capricho situado a orillas del mar en Pontypool Park, Torfaen (Gales del Sur, Reino Unido). La torre original fue construida para John Hanbury entre 1765 y 1770. Se la denomina con el nombre de capricho al menos desde 1865, cuando aparece definida así en la prensa local. Fue rehabilitada alrededor de 1831.
EL 9 de julio de 1940 se decidió su demolición por creerse un objetivo posible de la Luftwaffe, la aviación alemana, que bombardeaba Gran Bretaña durante la Segunda Guerra Mundial.
En 1946 comenzaron los proyectos de reedificación, aunque no llegaron a buen puerto. La torre fue finalmente construida de nuevo durante los primeros años de la década de 1990, terminándose en 1994.

Jerry Lee Carl Jr. (Mobile, Alabama, 17 de junio de 1958) es un empresario y político estadounidense que se desempeña como representante de los Estados Unidos por el 1. distrito congresional de Alabama desde 2021. Miembro del Partido Republicano, fue comisionado del condado de Mobile entre 2012 y 2020.

Anunció su candidatura en 2019 luego de que el titular Bradley Byrne anunciara su retiro para postularse al Senado de los Estados Unidos.

Claude Michely (Esch-sur-Alzette, Luxemburgo; 8 de octubre de 1959 – 1 de noviembre de 2023)fue un ciclista luxemburgués especialista en ciclismo de ruta y ciclocrós que logró el tercer lugar en el Campeonato Mundial de Ciclocrós y doce títulos nacionales, además de participaciones en la Vuelta a España 1985 y el Giro de Italia 1984.

Missorium es el término latino comúnmente empleado por historiadores e historiadores del arte del siglo XX para designar los platos grandes de la vajilla de plata u oro de la Antigüedad tardía. Sin embargo, como ha mostrado A. M. Canto, el término es un préstamo del vocabulario griego posterior, minsórion, que describe cierta vajilla de plata, pero cuyo uso no se atestigua en época romana, sino en los siglos VI-VII d. C. (véase por ejemplo messorium... a mensa en el glosario de Isidoro de Sevilla, y la voz missorium, -ii en el Oxford Latin Dictionary), y con más frecuencia en época bizantina. El sentido general que modernamente se le da al término (con muy abundante bibliografía, especialmente en alemán e inglés) es el de "plato de plata enviado o regalado en nombre del emperador" aunque, como queda claro, no está documentado en la Antigüedad, o en época imperial, ni para esa forma ni para ese uso.

BD+ es un sistema anti copia desarrollado para su uso dentro del sistema de Gestión de derechos digitales de Blu-ray. Fue desarrollado por Cryptography Research Inc. y está basado en el concepto Self-Protecting Digital Content (SPDC) desarrollado por la misma empresa. Su objetivo es evitar copias no autorizadas de Blu-ray así como la reproducción de estos en dispositivos no autorizados.
El sistema BD+ tuvo un papel determinante en la guerra digital entre Blu-ray y HD DVD ya que este sistema de seguridad propició el apoyo de varios estudios de cine al Blu-ray. Este hecho decantó la "Guerra de los Formatos" que terminó con el abandono de los HD DVD por parte de Toshiba.

BD+ es un intérprete basado en el uso de una máquina virtual diseñado especialmente para la seguridad de los discos Blue Ray. Este intérprete se encarga de ejecutar código almacenado en el disco con objeto de proteger el contenido del disco y realiza diversas funciones listadas a continuación:

Examinar el entorno de ejecución, para ver si el reproductor ha sido manipulado. Cada fabricante del dispositivo que disponga de licencia deberá facilitarla a la autoridad de la BD + para poder identificar sus dispositivos.
Verificar que las claves del reproductor no han cambiado. Si el hardware ha sido modificado se puede evitar la reproducción sin necesidad de revocar las claves usadas en el lector.
Ejecutar código nativo, posiblemente para reparar sistema inseguros.
Transformar la salida de audio y vídeo. Partes del contenido no se podrán ver sin una reparación realizada por el BD+. De esta forma no se permite la reproducción del contenido si no dispone de licencia.
Limitar la reproducción de un disco Blu-Ray solamente en el primer dispositivo en el que se reproduzca el disco.
Si un fabricante de dispositivos de reproducción considera que los dispositivos han sido atacados, puede liberar código que detecta y evita la vulnerabilidad. Estos programas pueden ser incluidos en todas las versiones del disco nuevo.
Las especificaciones de la BD + de máquina virtual solo están disponibles oficialmente a los fabricantes de dispositivos con licencia. Una lista de los adoptantes la licencia está disponible en el sitio web de BD Android 11; ZTE A7040 Build/RP1A.201005.001  Pese a los mecanismos de seguridad implementados en BD+ SlySoft y miembros del Foro Doom9 han realizado ingeniería inversa de la especificación de la máquina virtual con la consecuente vulnerabilidad del sistema.

La Estación Terminal de Ómnibus de Neuquén (ETON) es parte de la infraestructura urbana de la ciudad de Neuquén, capital de la provincia del Neuquén en la República Argentina. 
El edificio en el que funciona actualmente fue inaugurado en el año 2005 en el barrio Canal V, adyacente a la ruta nacional 22. Está ubicado en una parcela de 5,5 ha rodeada por las calles Teodoro Planas (calle colectora de la ruta nacional), Solalique (que la conecta con el norte y el sur de la ciudad), 12 de septiembre y una calle sin nombre utilizada por los ómnibus. Los ingresos peatonales están en Planas 3370 y 12 de septiembre 3300. El ingreso de vehículos particulares y taxis es por Solalique 300.
El edificio tiene una superficie cubierta de 7400 m  y semicubierta de 6000 m. Posee 44 plataformas. 
Tiene conexiones con prácticamente la totalidad del territorio argentino y muchos destinos en el exterior, principalmente en la República de Chile. Es receptora de muchas de las líneas del servicio interurbano regional, uniendo esta ciudad con las vecinas Cipolletti, Plottier, Centenario, General Roca, Allen, Villa Regina y Senillosa.

Burnand  es una comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Saona y Loira, en el Distrito de Mâcon y cantón de Saint-Gengoux-le-National.
Está integrada en la Communauté de communes entre Grosne et Guye.

Las tabletas o comprimidos, gránulos y polvos efervescentes son formas farmacéuticas sólidas sin recubrimiento que generalmente contienen sustancias ácidas y carbonatos o bicarbonatos, y que reaccionan rápidamente en presencia de agua mediante la liberación de CO2. Por lo general, se disuelven o dispersan en agua antes de la administración.
Las tabletas efervescentes solubles se preparan por compresión. Además de los ingredientes activos, contienen mezclas de ácidos (ácido cítrico, ácido tartárico) y bicarbonato de sodio (NaHCO3) que liberan dióxido de carbono cuando se disuelven en agua.
Esta forma farmacéutica se suele emplear en medicamentos como la aspirina, suplementos vitamínicos (especialmente de vitamina C) y en antiácidos para aliviar el malestar estomacal (cuya forma en polvo se conoce de forma coloquial en países latinoamericanos con el nombre de sal de fruta).

El Seven de la República de 1999 fue la décimo-séptima edición del torneo de rugby 7 de fin de temporada para uniones regionales afiliadas a la Unión Argentina de Rugby y la undécima en ser organizada en la ciudad de Paraná, Entre Ríos. Se llevó a cabo el 20 y 21 de noviembre de 1999 en El Plumazo, sede del Club Atlético Estudiantes de Paraná.
Por tercer año consecutivo se enfrentaron en la final los seleccionado de la Unión de Rugby de Rosario y la Unión de Rugby de Buenos Aires, imponiéndose en esta ocasión el equipo porteño 19-0 y consiguiendo su sexto título. La Unión de Rugby de Salta se quedó con la Copa de Plata (9. al 16. puesto) y Brasil con la Copa de Bronce (17. al 25.).
El centro entrerriano Martín Gaitán marcó un try en la final para Buenos Aires y fue elegido como el mejor jugador del torneo. Ramiro Pez y Francisco Leonelli fueron el máximo anotador y tryman del torneo, respectivamente, jugando para el seleccionado de Córdoba.

Opolis es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Crawford en el estado estadounidense de Kansas. En el censo de 2020 tenía una población de 104 habitantes y una densidad poblacional de 58,43 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

Varinurme es una aldea del municipio de Lüganuse en el condado de Ida-Viru, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 51 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro-norte del condado, cerca de la costa del golfo de Finlandia (mar Báltico) y de la carretera E20 que une Tallin con San Petersburgo.

Juturna es el primer álbum de estudio de la banda estadounidense de post-hardcore Circa Survive. Fue lanzado el 19 de abril de 2005 a través de Equal Vision Records.
El sonido del álbum se caracteriza por el uso destacado de melodías de doble guitarra cargadas de efectos sobre una percusión polirítmica. El enfoque de los guitarristas a la hora de componer incorpora rasgos del jazz y del shoegaze. Desde entonces, el álbum ha llegado a considerarse enormemente influyente para la escena post-hardcore. Recientemente, los miembros de la banda han señalado a King Crimson, Björk, Thee Silver Mt. Zion Memorial Orchestra y Godspeed You! Black Emperor como influencias en el sonido del disco.

La Agencia de Trenes y Transporte Público Integrado (ATTRAPI) es un organismo público descentralizado del gobierno mexicano que se encarga de la regulación, promoción, construcción y supervisión del transporte ferroviario y su integración con otros modelos de transporte público. Es dependencia de la Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes (SICT). Fue presentada por la presidenta Claudia Sheinbaum el 9 de julio de 2025, como parte del Programa Nacional Ferroviario en México de 2018 a 2050.
El 13 de enero de 2026 se publican en el Diario Oficial de la Federación la operación de la agencia a cargo de Andrés Lajous Loaeza. Es la encargada de la operación del Tren El Insurgente y la construcción del Tren Ciudad de México-Querétaro y Ciudad de México-Pachuca (AIFA-Pachuca).

El relieve de Rumanía es muy diverso y complejo. El 28 % de toda la superficie de Rumanía está formado por montañas (de más de 800 m de altitud), mientras que el 42 % por colinas y mesetas (entre 200 y 800 m de altitud) y, el 30 % por llanuras (de menos de 200 m de altitud).
El relieve se centra en la cordillera de los Cárpatos. En el centro del territorio se encuentra la Meseta de Transilvania, rodeada por las cordilleras de los Cárpatos Oriental, Meridional y Occidental, en el exterior de las cuales se encuentran, a un nivel inferior, mesetas y llanuras, a las que se accede a través de las montañas subcarpáticas.
La diversidad también es una de las características del relieve de Rumanía. La existencia de un relieve estructural se manifiesta gracias a los desniveles de los Cárpatos y la meseta norte de Dobruja. Además, las placas tectónicas de Dobruja se formaron sobre restos hercínicos en condiciones de erosión diferencial de la penillanura. El relieve sobre petrografía se encuentra sobre rocas cristalinas en los Cárpatos y en la meseta de Dobruja. El relieve que ha crecido sobre rocas solubles representa más del 20 % del territorio del país, siendo el relieve kárstico el más relevante en la zona de los Cárpatos. Sin embargo, también hay relieve sobre areniscas y conglomerados, en las zonas orogénicas, junto a las que evolucionan el relieve volcánico y el incrustado en rocas metamórficas. En los niveles inferiores abunda el relieve sobre arcillas, margas y dunas. El relieve glaciar se encuentra en las partes altas de los Cárpatos Meridionales y en los montes Rodna, en forma de circos glaciares, mientras que el relieve periglacial se distribuye, de forma irregular, por todo el país. Asimismo, los relieves fluviales y costeros también se encuentran en lugares específicos del territorio de Rumanía.
El relieve de Rumanía tiene cuatro características: variedad, proporcionalidad, complementariedad y asimetría, dada la gran diversidad del relieve, la distribución aproximadamente equitativa de las principales formas de relieve (35 % montañas, 35 % colinas y mesetas, y 30 % llanuras) y la agrupación del relieve, Los Cárpatos de Rumanía se extienden como un aro que encierra la meseta de Transilvania una gran depresión, en el centro del país. Se trata de montañas fragmentadas de mediana altitud que cuentan con suelo y pastos alpinos y extensas superficies erosionadas, cuya máxima altitud se alcanza en la cima de Moldoveanu (desde las montañas Făgăraș), a 2.544 metros. Los Cárpatos tienen una longitud de 910 kilómetros
En las afueras se encuentran los subcárpatos y las colinas occidentales. Son los lugares más poblados de la zona, debido a la riqueza en recursos subterráneos (petróleo, carbón, sal) y a las condiciones favorables para el cultivo de vides y árboles frutales. Al este y al sur se extienden tres grandes mesetas (la de Moldavia, la de Dobruja y la de Getic), pero también la Meseta de Mehedinți, mientras que al sur y al oeste se extienden dos grandes llanuras: la Gran llanura Rumana (que se estrecha hacia el este) y la Llanura Occidental.

El condado de Montgomery (coloquialmente llamado MoCo) es un condado suburbano ubicado en el estado estadounidense de Maryland.
Su sede está en Rockville, y su comunidad más poblada en Silver Spring.
El condado forma parte del área metropolitana de Washington-Baltimore.

Sebastián Javier Britos Rodríguez (Minas, Lavalleja, 2 de enero de 1988) es un futbolista uruguayo. Juega como guardameta y su equipo actual es Club Atlético Peñarol de la Primera División de Uruguay.

El Año Barbate fue un año llamado así por el desbordamiento del río Barbate alrededor del año 750, después de varios años de una intensa sequía en al-Ándalus. Así, esta sequía acabó con unas grandes lluvias que causaron el desbordamiento de dicho río, dando por tanto el nombre a todo el año.

Ossan's Love (en japonés: , romanizado: Ossan zu Rabu, lit. 'El amor del hombre de mediana edad') es una serie de televisión Yaoi japonesa escrita por Koji Tokuo producida por TV Asahi. Comedia romántica protagonizada por Kei Tanaka, Kōtarō Yoshida y Kento Hayashi en sus papeles principales la trama narra la historia de Soichi Haruta, un oficinista con poco éxito en sus relaciones románticas, a quien su jefe por una parte y su compañero de trabajo por otra le confiesan inesperadamente sus sentimientos románticos por él.
Considerada una de las primeras series de televisión japonesas del género Boys' Love dirigidos a un público generalista no es la adaptación de un manga previo, si bien fue serializado entre 2018 y 2020 por Umebachi Yamanaka para la revista manga Be Love. También se le considera un modelo influyente para las adaptaciones audiovisuales del mismo género producidas tanto en Japón como internacionalmente. 
De hecho, debido a su buena aceptación y crítica, lo que inicialmente fue un episodio especial emitido el 30 de diciembre de 2016, se amplió a una franquicia. El elenco original, con algunos cambios, formó parte de una miniserie de siete episodios (2018), una segunda temporada titulada Ossan's Love: In the Sky (2019) y una película, Ossan's Love: Love or Dead, estrenada en 2019.

Dushara (árabe:   , "Señor de la montaña"), también transliterado como Dusares, es un dios del antiguo Oriente Próximo adorado por los nabateos en Petra y Mada'in Saleh (de cuya ciudad era el patrón).
Inscripciones safaíticas dan a entender que era hijo de la diosa árabe Al-Lat y que se reunía en los cielos con otros dioses. En una inscripción se le llama "Dushara de Petra". Se esperaba que Dushara hiciera justicia si se le invocaba mediante el ritual adecuado. En otras inscripciones safaíticas se mencionan sacrificios de animales a Dushara, rogándole la concesión de diversos servicios.
En época griega, fue asociado con Zeus porque él era el jefe del panteón nabateo, así como con Dioniso.
Se ha hallado un santuario a Dushara en el antiguo puerto romano de Puteoli en Italia. La ciudad era un nexo importante para el comercio con el Cercano Oriente, y se sabe que puede haber tenido una presencia nabatea a mediados del I d. C.
El culto continuó en alguna medida bien entrado el período romano y posiblemente tan tarde como en el período islámico.
Esta divinidad fue mencionada por el historiador musulmán del siglo IX Hisham Ibn al-Kalbi, quien escribió en el Libro de los ídolos (Kitab al-Asnām) que: "Los Banū al-Hārith ibn-Yashkur ibn-Mubashshir del'Azd tenían un ídolo llamado Dū Sharā."

El Área Estadística Metropolitana de Sumter, SC MSA , como la denomina la Oficina de Administración y Presupuesto, es un Área Estadística Metropolitana centrada en la ciudad de Sumter, estado de Carolina del Sur, en  Estados Unidos,  que solo abarca el condado homónimo. Su población según el censo de 2010 es de 107.456 habitantes.

Armand Louis de Gontaut (13 de abril de 1747-31 de diciembre de 1793), duque de Lauzun, posteriormente duque de Biron, comúnmente denominado Biron por los historiadores, fue un soldado y político francés, conocido por sus intervenciones en la Guerra de Independencia de los Estados Unidos y en la Revolución francesa.

El Barón Johann von Wessenberg-Ampringen (en alemán: Johann Philipp Freiherr von Wessenberg-Ampringen; 28 de noviembre de 1773, Dresde - 1 de agosto de 1858, Freiburg im Breisgau) fue un hombre de estado y diplomático austriaco.
Wessenberg nació en Dresde, donde su padre trabajaba como tutor de los príncipes de la Casa electoral de Wettin. El hermano menor de Johann, Ignaz Heinrich von Wessenberg, más tarde eligió una carrera eclesial y en 1803 fue elegido vicario general del Obispado de Constanza. En 1776 la familia retornó a Freiburg en la Austria Anterior.
Johann se unió al servicio civil austriaco en 1794. Sirvió como diplomático enviado durante la guerra de la Segunda Coalición en apoyo de las fuerzas del Archiduque Carlos. A partir de 1801 trabajó como secretario en la embajada austriaca en Berlín liderada por el conde Johann Philipp von Stadion y en 1805 fue elegido embajador en Kassel, donde fue testigo de la ocupación por tropas francesas a las órdenes del General Mortier en 1806.
En 1808 Wessenberg retornó a Berlín como embajador en la corte prusiana. El rey Federico Guillermo III había huido de las fuerzas de Napoleón a Prusia Oriental y Wessenberg no tuvo la oportunidad de convencerlo para que se uniera a la Quinta Coalición contra Francia. Entre 1811 y 1813 encabezó la delegación en Múnich y después viajó como enviado especial a Londres, Francia y Milán antes de que en 1814 fuese elegido segundo delegado austriaco (después del Príncipe Metternich) en el Congreso de Viena. Los esfuerzos de Wessenberg fueron una importante contribución al establecimiento de la Confederación Germánica. A partir de 1830 sirvió de nuevo como embajador en La Haya, y también tomó parte en los debates después de la Revolución belga que finalmente llevaron al Tratado de Londres de 1839.
Después de las Revoluciones de 1848, el retirado Wessenberg fue elegido Ministro Presidente el 18 de julio, aunque sin embargo tuvo que huir con la corte del levantamiento de Viena a Olomouc, donde después dimitió el 21 de noviembre en favor del Príncipe Félix de Schwarzenberg.
Wessenberg pasó sus últimos años en sus fincas en Freiburg, donde murió.

Clash of Clans, también conocido como CoC, es un videojuego de estrategia y de construcción de aldeas en línea, para dispositivos móviles con plataformas de iOS y Android. Fue desarrollado por Supercell y lanzado para dispositivos iOS el 2 de agosto del 2012, y el 8 de octubre para dispositivos Android. como un videojuego que requiere acceso a Internet para su uso. Elementos de este videojuego se usaron para la creación de Clash Royale.

Server Ibragimov (28 de noviembre de 1978) es un deportista uzbeko que compitió en tiro adaptado. Ganó dos medallas en los Juegos Paralímpicos de Verano, bronce en Río de Janeiro 2016 y plata en París 2024.

León Mavropapás (en griego:  ) fue un señor bizantino del siglo XIII en el Despotado de Morea, y señor de la misma ciudad de Mistra.
Era pariente de Corcóndilo, señor de la Gran Arájova, quien en 1296 encabezó una rebelión de los habitantes de Eskorta contra los francos del Principado de Acaya. En estas acciones, León Mavropapás lo apoyó activamente.
Participó en la rebelión como comandante de un cuerpo de cien mercenarios turcos, que anteriormente estaban al servicio del emperador bizantino. Mavropapás logró capturar el castillo de San Jorge de Eskorta de manos de los francos, y este permaneció en poder de los bizantinos hasta el año 1302.

El municipio de Mount Pleasant (en inglés: Mount Pleasant Township) es un municipio ubicado en el condado de Scott en el estado estadounidense de Arkansas. En el año 2010 tenía una población de 515 habitantes y una densidad poblacional de 7,04 personas por km.

El condado de Lubbock es uno de los 254 condados del estado estadounidense de Texas. La sede del condado es Lubbock. El condado tiene un área de 2.333 km(de los cuales 2 km están cubiertos por agua) y una población de 242.628 habitantes, para una densidad de población de 104 hab/km (según censo nacional de 2000). Este condado fue fundado en 1851.

Un ionograma es una representación gráfica de la cantidad de iones y electrones libres en un determinado cuerpo. En general los ionogramas son generados mediante una ionosonda.[cita requerida] 
Una de sus aplicaciones más frecuentes es medir las características de la ionosfera en un determinado momento teniendo valor como herramienta para predecir estadísticamente las propiedades ionosféricas en instantes futuros.[cita requerida]
Los ionogramas suelen contener una representación doble; en primer lugar una serie de líneas más o menos horizontales que representan la altura virtual en la que se produciría la reflexión en función de la frecuencia de trabajo y en segundo lugar una curva orientada verticalmente que representa la concentración de electrones (N) por centímetro cúbico en función de la altura N(h).[cita requerida]
En el caso de la Tierra, las características ionosféricas varían según la latitud y longitud, por cada estación del año o incluso mes, por cada hora del día y por el número de manchas solares, que es aproximadamente cíclico cada diez años. Por esto, cada ionograma sólo es válido para un entorno específico.[cita requerida]

Ars magna lucis et umbrae es una obra de Athanasius Kircher publicada en Roma a mediados de siglo XVII (1645-1646) y estructurada en diez libros o capítulos. La obra destaca por la explicación que se hace sobre los cuerpos celestes, las relaciones entre estos, la influencia que tienen sobre la Tierra y su relación con el cálculo del tiempo.
Luz y sombra están representadas aquí como el águila bicéfala de los Austrias, colocada sobre la égira del sol (Apolo), de la misma forma que los colores, en forma de pavos, están sobre la luna (Diana). Los rayos luminosos corresponden a los grados del conocimiento;obsérvese que el mundo sensible, en sentido platónico, tiene solamente el rango que le confiere la débil reflexión de la luz divina, oscurecida por la oscura caverna del cuerpo.

Borja es un distrito paraguayo del Departamento de Guairá. Se encuentra a unos 212 km de Asunción y a dos kilómetros de San Salvador, el cual se independizó de Borja en 1951. 
Los habitantes se dedican primordialmente a actividades agrícolas y ganaderas de subsistencia.

Bosnia y Herzegovina estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Pyeongchang 2018 por cuatro deportistas, dos hombres y dos mujeres, que compitieron en dos deportes.
La portadora de la bandera en la ceremonia de apertura fue la esquiadora alpina Elvedina Muzaferija. El equipo olímpico bosnio no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

Emeterio Celedonio Tacuri Huarcaya (Santa Rosa, 3 de marzo de 1947 - Lima, 21 de julio de 2011) fue un profesor y político peruano. Fue diputado de la república por el departamento de Puno durante el periodo parlamentario 1980-1985 y representante peruano ante el Parlamento Andino entre 2006 y 2011.
Nació en el Distrito de Santa Rosa, provincia de Melgar, departamento de Puno, Perú , el 3 de marzo de 1947. Hizo sus estudios primarios en la Escuela Primaria N. 863 de su localidad natal y los secundarios en el Colegio Nacional de Ciencias de la ciudad del Cusco. Dentro de la vida política puneña, fue un dirigente campesino de ideología trotskista destacándose la realización de una huelga de hambre para lograr la creación del distrito de Unicachi.
Su primera participación política se dio en las elecciones generales de 1980 cuando, como miembro del Partido Revolucionario de los Trabajadores, fue elegido Diputado por Puno. Tentó su reelección en las elecciones generales de 1985 por el Partido Socialista de los Trabajadores sin obtener un escaño. En las elecciones generales del Perú de 2006, es elegido como representante por el Perú al Parlamento Andino, por el Partido Nacionalista Peruano. Participó en las elecciones regionales del 2010 como candidato a la presidencia del Gobierno Regional de Puno por el partido Despertar Nacional quedando en último lugar
Falleció en la ciudad de Lima el 21 de julio del 2011.

Trapavirae es un reino de virus de ADN del dominio Monodnaviria establecido por el ICTV. 
Poseen un genoma de ADN monocatenario, por lo que se incluyen en el Grupo II de la Clasificación de Baltimore. Los virus de este reino infectan arqueas y sus cápsides son esféricas o pleomorficas rodeadas de una envoltura vírica.

«Cuidado con el corazón» es una canción y el segundo sencillo oficial del tercer álbum de estudio Eternamente bella de la cantante y compositora mexicana de rock Alejandra Guzmán lanzado a principios para en 1990 por la discográfica Melody Discos. La canción fue escrita por J.R. Florez y Valle. Esta canción fue una de sus primeras exitosas y del álbum de igual manera.

El puente Alto (nombre original en inglés: High Level Bridge) es un puente de carretera y ferroviario que cruza sobre el río Tyne entre las ciudades de Newcastle upon Tyne y Gateshead, en la región del Nordeste de Inglaterra. Es considerado la obra de ingeniería histórica más notable de la zona. Su construcción estuvo a cargo de la familia Hawks, una estirpe de industriales de cuyos talleres procedieron las 5050 toneladas de hierro empleadas en la obra. George Hawks, alcalde de Gateshead, colocó la última piedra de la estructura el 7 de junio de 1849, y el puente fue inaugurado oficialmente por la reina Victoria ese mismo año.
Robert Stephenson se hizo cargo de su diseño con el fin de crear un enlace hacia Escocia de la red ferroviaria inglesa, por entonces en pleno desarrollo. Se le incorporó una calzada superior para vehículos de carretera y peatones con el propósito de generar ingresos adicionales. Los elementos estructurales principales son arcos de hierro fundido que sujetan la cubierta superior y la inferior mediante barras verticales.
A pesar del considerable aumento del peso de los vehículos ferroviarios desde que fue diseñada, la estructura continúa soportando el paso de los trenes, aunque ya en 1906 se abrió el cercano puente Rey Eduardo VII para aliviar la congestión en el puente Alto. La calzada superior también sigue en uso, aunque con una restricción del peso de los vehículos que pueden utilizarla. Es una estructura catalogada como monumento del Reino Unido de Grado I.

Gérard Blanchard (Chazelles-sur-Lyon, Francia, 2 de marzo de 1927 - París, 26 de agosto de 1998) fue un grabador, tipógrafo, dibujante, diseñador gráfico y académico francés. Su ensayo dedicado a la historieta en 1969 tuvo gran repercusión en la segunda mitad del siglo XX.

Psychedelic Drugstore es el tercer álbum oficial de la banda chilena de rock psicodélico Aguaturbia, y su primer álbum recopilatorio. Fue lanzado originalmente en 1993 en CD, siendo la primera vez que sus temas están en este formato, estando hasta entonces sólo como LP.
Las primeras cinco canciones pertenecen a su álbum debut Aguaturbia, elegido en abril de 2008 por la edición chilena de la revista Rolling Stone como el 41. mejor disco chileno de todos los tiempos, en tanto que las seis restantes pertenecen a su segundo disco, Aguaturbia, vol. 2.

El palacio Querini Dubois, también conocido como palacio Giustinian Querini, es un edificio notable italiano del sestiere de San Polo en Venecia, frente al Gran Canal, entre el Palacio Bernardo y el Palacio Grimani Marcello.

Martin Ludrovský (1 de septiembre de 1973) es un deportista eslovaco que compitió en tenis de mesa adaptado. Ganó dos medallas en los Juegos Paralímpicos de Verano, oro en Londres 2012 y bronce en Tokio 2020.

La temporada 1959-60 fue la undécima de los St. Louis Hawks en la NBA. La temporada regular acabó con 46 victorias y 29 derrotas, ocupando el primer puesto de la División Oeste. Se clasificaron para los playoffs, cayendo en las finales ante los Boston Celtics.

Histoires Parallèles  es una próxima película dramática en francés producida y dirigida por Asghar Farhadi , escrita por Massoumeh Lahidji basada en una historia de Farhadi. Está protagonizada por un elenco coral que incluye a Isabelle Huppert junto a Virginie Efira , Vincent Cassel , Pierre Niney , Adam Bessa , Catherine Deneuve e India Hair. La historia se basa en las consecuencias de los Atentados de París de noviembre de 2015.
La película tendrá su estreno mundial en la competición principal del Festival de Cine de Cannes de 2026, donde fue nominada a la Palma de Oro.

Los gallos de la madrugada es una película española de 1971 dirigida por José Luis Sáenz de Heredia en su última etapa. Se trata de un drama mezclado con la intriga de un crimen cometido en un pueblo marinero protagonizado por Concha Velasco, Fernando Fernán Gómez, Alfredo Mayo y Tony Isbert.

Perfume es el segundo y último álbum de estudio solista de María Gabriela Epumer, editado en 2000. Conformado por dieciséis canciones contó con la participación especial de Charly García, Fito Páez, Robert Fripp, Richard Coleman, Fernando Samalea, Claudia Sinesi, Diego Dubarry, Matías Mango, Clea Torales, Lucio Mazaira y Francisco Bochaton. 
Entre las canciones incluidas de otros autores se destacan "Canción para los días de la vida" de Luis Alberto Spinetta y "Ah! Te vi entre las luces" de Charly García.
La presentación del álbum incluyó giras por EE. UU., España (en el marco del festival Fémina Rock, junto a Aterciopelados, Julieta Venegas y Amaral), Brasil, Paraguay, Uruguay, Chile y por supuesto Argentina, donde teloneó al grupo británico Blur."

(52246) Donaldjohanson (designación provisional 1981 EQ5) es un asteroide carbonáceo procedente de las regiones internas del cinturón de asteroides, de aproximadamente 8 kilómetros (5.0 millas) de largo y 3.5 kilómetros (2.2 millas) en su punto más ancho. Fue descubierto el 2 de marzo de 1981 por el astrónomo estadounidense Schelte Bus en el Observatorio Siding Spring de Australia. Este asteroide de tipo C fue el segundo objetivo de la misión Lucy, cuya sonda voló a 960 km (600 millas) de la superficie el 20 de abril de 2025, revelando que se trataba de un sistema binario de contacto. Recibió su nombre en honor al paleoantropólogo estadounidense Donald Johanson, descubridor del fósil de homínido "Lucy"

Caneto es una localidad española dentro del municipio de La Fueva, en la Comarca de Sobrarbe, provincia de Huesca, Aragón. Tenía 18 habitantes en 2011. Antiguamente pertenecía al ayuntamiento de Clamosa.

Todavía es una película de Argentina filmada en colores dirigida por Tomás Sánchez sobre su propio guion que se estrenó el 1 de noviembre de 2018 y que tuvo como actores principales a Betiana Blum, Hugo Arana, Romina Gaetani y Pablo Rago.

Franciszek Sobczak (4 de octubre de 1939-24 de abril de 2009) fue un deportista polaco que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de sable. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Esgrima de 1961 en la prueba por equipos.

Petra Zahrl (Viena, Austria, 4 de abril de 1981) es una nadadora retirada especializada en pruebas de estilo mariposa. Fue medalla de bronce durante el Campeonato Europeo de Natación en Piscina Corta de 2000 en la prueba de 200 metros mariposa.

En los sistemas dinámicos, un atractor es un conjunto de valores numéricos hacia los cuales un sistema tiende a evolucionar, dada una gran variedad de condiciones iniciales en el sistema. Para que un conjunto sea un atractor, las trayectorias que le sean suficientemente próximas han de permanecer próximas incluso si son ligeramente perturbadas. Geométricamente, un atractor puede ser un punto, una curva, una variedad o incluso un conjunto complicado de estructura fractal conocido como atractor extraño. La descripción de atractores de sistemas dinámicos caóticos ha sido uno de los grandes logros de la teoría del caos.
La trayectoria del sistema dinámico en el atractor no tiene que satisfacer ninguna propiedad especial excepto la de permanecer en el atractor; puede ser periódica, caótica o de cualquier otro tipo.

El distrito de Coímbra (en portugués distrito de Coimbra) es uno de los dieciocho distritos que, junto con Madeira y Azores, forman Portugal. Con capital en la ciudad homónima, limita al norte con Aveiro y Viseo, al este con Guarda y Castelo Branco, al sur con Leiría y al oeste con el océano Atlántico. 
Pertenece en su mayor parte a la provincia tradicional de Beira Litoral, si bien varios municipios de su parte este se dividían entre las provincias de Beira Alta y de Beira Baixa. Tiene un área de 3970,27 km (12 mayor distrito portugués); una población residente en el año 2011 de 430 104 habitantes y su densidad de población es de 108,33 hab./km.

HD 222582 b es un planeta extrasolar masivo que orbita la estrella HD 222582. Su periodo orbital dura 572 días y orbita con un semieje mayor de 1,35 UA en una de las órbitas más excéntrica entre todos los planetas conocidos.

Puerto Montt puede referir a:

Puerto Montt, ciudad sureña de Chile;
Club de Deportes Puerto Montt club de fútbol chileno;
Conurbación Puerto Montt-Puerto Varas, área metropolitana surgida a partir de la ciudad de Puerto Montt;
Puerto Montt (canción), canción del grupo uruguayo de rock Los Iracundos, inspirada en la ciudad chilena anteriormente mencionada.

Niğde es un distrito y una ciudad situada en el centro de Turquía y capital de la provincia de Niğde. Cuenta con una población de 100.418 habitantes (2007).
La ciudad se encuentra entre las montañas volcánicas de Melandiz, incluido el estratovolcán monte Hasan cercano a la ciudad de Aksaray al norte, y el macizo de Niğde al sureste. El macizo es una colina metamórfica donde existen minas abandonadas de antimonio y hierro. Hay algunas canteras de mármol activas.

Anitza Castelletto Kirby (más conocida como Anitza, Valparaíso, 29 de septiembre de 1958) es una escritora y poeta chilena asociada al movimiento cultural porteño «Grupo de Arte Lumbre»; su trabajo se adscribe a los géneros de la poesía y literatura infantil a través del cuento. 
Debutó a los 17 años con su primer poemario Mariposa de Fuego (Valparaíso, 1977), del que el escritor y crítico literario Mario Contreras Vega señaló que presentaba una musicalidad que rememoraba a Tagore, mientras que el poeta Edilberto Domarchi indicó que su obra «irrumpe con una expresión muy personal; muestra su ternura y el generoso amor por todo lo que existe en la creación; deslumbrada, comunicativa, incontenible».

Eternal White (en chino simplificado, ; pinyin, Báisè dìnggé) es el octavo EP de la boy band china WayV. Fue lanzado el 8 de diciembre del 2025 por Label V, SM Entertainment y distribuido por Kakao Entertainment. Comercializado como álbum especial de invierno, el álbum consiste de siete pistas con temática navideña, incluyendo su sencillo principal del mismo nombre.

Verónika Csík (Veszprém, Hungría, 9 de enero de 1935), conocida bajo el nombre artístico de Vera Csík, es una escultora húngaro-venezolana que emigró desde Hungría en la década de 1950 y es reconocida internacionalmente por sus obras en cerámica y bronce. Sus prestigiosas esculturas han sido compradas por particulares e instituciones y han alcanzado desde Venezuela países como Australia, Inglaterra, Canadá, Portugal, Alemania, Suiza, Estados Unidos, España y la propia Hungría.

Fahad Mosaed Al-Muwallad (en árabe:  ; Yeda, 14 de septiembre de 1994) es un futbolista de Arabia Saudita que juega como extremo.
En agosto de 2019 fue sancionado por el Comité Antidopaje de Arabia Saudita hasta el 9 de mayo de 2020 tras haberle sido detectado un estimulante metabólico en un análisis, habiendo así violado las regulaciones antidopaje.

El pericote tucumano (Phyllotis anitae) es una especie de roedor del género Phyllotis, el que se incluye en la familia Cricetidae. Es un mamífero nocturno y de hábitos terrestres, el cual habita en el noroeste del Cono Sur de Sudamérica, en ambientes montañosos que ocupan la franja superior de la ecorregión selvática de las yungas australes, especialmente los dominados por el bosque de aliso del cerro.

Monte Comán es una localidad y distrito del departamento San Rafael, provincia de Mendoza, Argentina.
El distrito de Monte Comán, se ubica al este de la ciudad de San Rafael distando 56 km de ésta. Tiene una superficie de 4305 km. ocupando el tercer lugar entre los distritos "Sanrafaelinos". Representa en superficie el 14% a nivel departamental y el 2,9% en el orden provincial. 
El 90 % de la población está establecida en el radio urbano, y solo el 10 % restante se ubica en la zona rural y subrural o ganadera. Se accede desde el sur a través de la ruta provincial 171 que pasa por el distrito de Real del Padre. Otra opción es la ruta nacional 146 por La Llave, que recibe al nombre de Camino la horqueta al dirigirse al noreste para alcanzar la ciudad de San Luis. Esta ruta se terminó de asfaltar en el año 1995 sin inauguración. La ruta provincial 153 se proyecta hacia el norte alcanzando la localidad de Las Catitas de Santa Rosa, donde se une con la ruta Nacional N 7 que comunica la ciudad de Mendoza con Buenos Aires.

Sarah Rose (nacida el 18 de febrero de 1986) es una competidora de natación paralímpica de Australia. Nació en Sídney con enanismo. En los Juegos Paralímpicos de Atenas 2004, compitió en cuatro pruebas y ganó una medalla de bronce en la prueba femenina de 50 m mariposa S6. En los Juegos Paralímpicos de Pekín 2008 compitió en cuatro eventos.
En los Campeonato Mundial de Natación Adaptada de 2006 en Durban, ganó una medalla de plata en los 50 metros mariposa S6 femeno.

En 2012, regresó después de una grave lesión de espalda y logró su objetivo de ser seleccionada para el equipo australiano que representará en los Juegos Paralímpicos de Londres 2012.
Fue becaria de natación paralímpica del Instituto Australiano de Deportes de 2004 a 2009. Trabaja como asistente administrativo para The House with No Steps, una organización creada para ayudar a los discapacitados.
En 2016, fue premiada con servicios de Speedo al equipo de natación australiano en los Premios de Natación de Australia.

José Agustín Larrea fue un político peruano. 
Fue miembro del Congreso General Constituyente de 1827 por el departamento de Ayacucho. Dicho congreso constituyente fue el que elaboró la segunda constitución política del país.
Fue rector de la Universidad San Cristóbal de Huamanga entre 1832 y 1844 siendo el rector que tuvo más tiempo al frente de esa universidad.

El Comisionado del Gobierno frente al Reto Demográfico o Comisionado del Gobierno para el Reto Demográfico fue un órgano unipersonal del Gobierno de España, dependiente orgánicamente del Ministerio de Política Territorial y Función Pública, encargado de la elaboración y el desarrollo de una estrategia nacional frente al reto demográfico y aquellas tareas que contribuyan a dar respuesta a la problemática del progresivo envejecimiento poblacional, del despoblamiento territorial y de los efectos de la población flotante.
El cargo estaba diseñado para desaparecer en el momento en el que cumpliese con los objetivos que le habían sido asignados, sin embargo, en sus tres años de vida no lo consiguió. Fue suprimido en enero de 2020, asumiendo sus funciones la Secretaría General para el Reto Demográfico.

(5641) McCleese es un asteroide perteneciente a asteroides que cruzan la órbita de Marte descubierto el 27 de febrero de 1990 por Eleanor F. Helin desde el Observatorio del Monte Palomar, Estados Unidos.

El Templo de Santa Catalina o simplemente Capilla de Santa Catalina es un edificio religioso que está afiliado a la Iglesia católica y se encuentra en la parte norte adyacente a la Basílica de la Natividad en Belén, en Cisjordania, Palestina. Funciona como iglesia parroquial de Belén y monasterio franciscano. Existe un complejo de cuevas debajo del templo.
Está incluida en la Sede patriarcal de Jerusalén, sigue el rito romano o latino y está incluida en la lista de Patrimonio Mundial de la UNESCO desde 2012 como el lugar de nacimiento de Jesús: Iglesia de la Natividad y ruta de la peregrinación en Belén.
Fue dedicada en el 1347 a Santa Catalina de Alejandría. Fue construida en un estilo neogótico más moderno, y desde entonces ha sido modernizada varias veces acuerdo con las tendencias litúrgicas aprobadas después del Concilio Vaticano II (Concilium Oecumenicum Vaticanum Secundum). Esta es la iglesia donde el patriarca latino de Jerusalén celebra la misa de medianoche en la víspera de Navidad.
Fue ampliada en 1881 con fondos proporcionados por el emperador de Austria-Hungría.
Destaca, dentro de la capilla de la Purísima Concepción, la popular imagen del Niño Jesús que es portada en procesión hasta el Santo Pesebre en la Nochebuena y, tras la Epifanía, vuelve al altar de la Virgen en la iglesia de Santa Catalina. La talla fue encargada por fray Gabino Montoro, ofm, en 1920, a la Casa “Viuda de Reixach” de Barcelona y fue realizada por el artista Francisco Rogés. Éste es también el autor de la imagen del Niño en el trono que es llevada en procesión por el Custodio en la fiesta de Epifanía. Las dos imágenes son de madera de cedro. Se prepararon varios modelos, entre los que fue elegido uno, por la particularidad de tener las manos juntas.

La BFA (por sus siglas en inglés "Basketball Federation of Armenia") es el organismo que rige las competiciones de clubes y la Selección nacional de Armenia. Pertenece a la asociación continental FIBA Europa.

La ofensiva de Huesca fue una operación ejecutada durante la guerra civil española por el Ejército Popular de la República en el mes de junio de 1937 con el fin de tomar la ciudad aragonesa de Huesca, que desde el inicio de la contienda en julio de 1936 había estado bajo dominio de las fuerzas sublevadas.

Beal City es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Isabella en el estado estadounidense de Míchigan. En el Censo de 2010 tenía una población de 357 habitantes y una densidad poblacional de 34,34 personas por km.

El Palacio real de Luang Prabang se localiza en Laos, fue construido en 1904 durante la época colonial francesa para el rey Sisavang Vong y su familia. 
El sitio para el palacio fue elegido para que los visitantes oficiales a Luang Prabang pudieran desembarcar de sus travesías por el río justo debajo del palacio y ser recibidos allí. Después de la muerte del rey, el príncipe heredero Savang Vatthana y su familia fueron los últimos en ocupar los terrenos. El 2 de diciembre de 1975, la monarquía fue derrocada por los comunistas que proclamaron la república y la familia real fue llevada a campos de reeducación, donde murieron. El palacio se convirtió entonces en un museo nacional.

Imperial es una ciudad en el condado de Imperial, California. En el año censo del 2006 la ciudad tenía una población de 11.754 habitantes. Es parte del área estadística de la ciudad El Centro, California. En Imperial se efectúa anualmente en el mes de febrero la “Feria de Medio Invierno” recibiendo más de 100.000 visitantes locales y de la vecina ciudad de Mexicali, Baja California, México. La ciudad tiene numerosos residentes temporales de los llamados “Snowbirds” en los meses invernales.

Jalen Redmond (nacido el 12 de marzo de 1999) es un jugador de fútbol americano estadounidense que juega como ala defensiva de los Carolina Panthers de la National Football League (NFL). Jugó fútbol americano universitario para los Oklahoma Sooners.

Forestburg es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Sanborn en el estado estadounidense de Dakota del Sur. En el Censo de 2010 tenía una población de 73 habitantes y una densidad poblacional de 45,24 personas por km.

Sernancelhe es una villa portuguesa del distrito de Viseu, Região Norte y comunidad intermunicipal de Duero, con cerca de 1200 habitantes.
Es sede de un municipio con 231,42 km de área y 5692 habitantes (2021), subdividido en trece freguesias. Los municipio están limitados al norte por los municipios de Tabuaço y São João da Pesqueira, al este por Penedono y Trancoso, al sur por Aguiar da Beira, al sudoeste por Sátão y al noroeste por Moimenta da Beira.

Cowspiracy: The Sustainability Secret es un documental del 2014, producido y dirigido por Kip Andersen y Keegan Kuhn. El documental explora el impacto de la ganadería en el medio ambiente e investiga las políticas de diferentes organizaciones ambientales al respecto. Dentro de las organizaciones investigadas en el documental se encuentran Greenpeace, Sierra Club, Surfrider Foundation, y Rainforest Action Network.
El documental fue financiado en IndieGoGo.

La Ley N. 4161 fue una ley del Congreso de la Nación Argentina sancionada el 29 de diciembre de 1902 y promulgada el 7 de enero del año siguiente por el presidente Julio A. Roca. Consistió en la subdivisión del territorio nacional en 120 circunscripciones uninominales para las elecciones a la Cámara de Diputados.
Estuvo vigente hasta el 24 de julio de 1905, cuando a iniciativa del presidente Manuel Quintana quien consideraba inconstitucional el esquema de representación uninominal por circunscripciones, fue abrogada por las disposiciones de la Ley N. 4.578.

Oepfershausen es un municipio situado en el distrito de Schmalkalden-Meiningen, en el estado federado de Turingia (Alemania), a una altitud de 470 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 470 habitantes y su densidad poblacional, 40 hab/km.
Se encuentra ubicado al oeste de la ciudad de Suhl, y a poca distancia al noreste de la frontera con el estado de Baviera.

Orlando Ortiz (Tampico, Tamaulipas, México, 19 de enero de 1945 - Ciudad de México, 10 de septiembre de 2021) es un escritor mexicano que ha incursionado en los géneros: novela, cuento, ensayo, cómic, crónica y antología. Resaltan, entre sus obras, la novela En caso de duda, la antología La violencia en México, el cómic Torbellino y Diré adiós a los señores, este último un ensayo histórico acerca de la vida cotidiana de la época del imperio de Maximiliano de Habsburgo y Carlota.

Eric M. Klinenberg (14 de noviembre de 1970) es un sociólogo estadounidense, investigador de estudios urbanos, cultura y medios de comunicación. Actualmente es Profesor "Helen Gould Shepard" de Ciencias Sociales y Director del Instituto del Conocimiento Público de la Universidad de Nueva York, Estados Unidos. También está asociado con NYU Wagner, el Departamento de Medios, Cultura y Comunicación, y la Escuela de Salud Pública Global de NYU. 
Klinenberg es conocido, principalmente, por sus contribuciones como sociólogo interesado por la circulación pública del conocimiento, en temas como la ciudad, el cambio climático, la democracia, la cultura, la salud, los medios, la tecnología y las políticas públicas sociales.Parte de su trabajo también se ha desarrollado en "Rebuild by Design", organización en donde actúa como Director de Investigaciones, en proyectos orientados a orientar a ciudades alrededor del mundo para transformarse y enfrentar el cambio climático. Además, es coeditor de "Anti-democracy in America" y editor de "Climate Change and the Future of the cities".

El Centro Nacional de Literatura (en luxemburgués: Lëtzebuerger Literaturarchiv; en francés: Centre national de littérature), abreviado CNL, es el archivo literario nacional de Luxemburgo, además de biblioteca. Tiene su sede en la localidad de Mersch, a unos 15 kilómetros al norte de la Ciudad de Luxemburgo. Se creó en 1995 como una biblioteca de investigación. Las colecciones de la CNL incluyen más de 40 000 volúmenes, la mayoría de ellos escritos por autores de origen luxemburgués o con domicilio en Luxemburgo, así como una colección cada vez mayor de manuscritos, cartas y objetos personales. La biblioteca contiene, además, recortes de prensa relacionados con la literatura luxemburguesa junto con revistas literarias y publicaciones seriadas. Es, también, un centro autorizado para efectuar el depósito legal de obras en el país, y recibe copias de casi todos los libros editados en Luxemburgo y compra activamente monografías de autores luxemburgueses impresas en el extranjero.

Adelina Olga Mona Moncalvillo (Curarú, 23 de septiembre de 1947-30 de noviembre de 2020) fue una periodista argentina.
Desarrolló la mayor parte de su carrera en diarios y revistas, aunque ha tenido una activa participación en radio y televisión.

Keana Lyn Bastidas (Toronto, Ontario, 18 de marzo de 1998), también conocida como Keana Bastidas o Keana Lyn, es una actriz canadiense. Es principalmente conocida por haber interpretado el papel de Callie Shaw en la serie de televisión de 2020 The Hardy Boys.

Este artículo es sobre el guionista. Para el personaje del mismo nombre, véase Profesor Frink.

John Frink (nacido en 1964 en Whitesboro, Nueva York) es un productor y guionista de televisión estadounidense, principalmente reconocido por su trabajo en la serie animada Los Simpson.[1] Uno de los personajes de la serie, el Profesor Frink, fue nombrado de esta forma en su honor, aunque el personaje apareció por primera vez antes de que Frink se uniese a los guionistas.] 
Luego de graduarse del Emerson College en Boston, Massachusetts, Frink obtuvo una maestría en literatura creativa y comenzó su carrera como guionista trabajando en varias sitcoms que estuvieron poco tiempo en el aire. Comenzó a formar parte del elenco de Los Simpson en 2000.

El  Tratado de hermenéutica analógica (1997) es la principal obra de Mauricio Beuchot en la cual se presenta una hermenéutica analógica que permite un modo de interpretación que es preponderantemente abierto y, sin embargo, aspira a lograr cierta unidad; que exige no una única interpretación posible o válida, pero tampoco una apertura hasta el infinito de las interpretaciones. 
Se recoge una enseñanza cuyos orígenes se remontan a la filosofía griega, medieval y moderna, misma que ha recorrido la historia hasta hoy revistiendo formas diferentes de pensamiento pero siempre apuntando a respetar la diferencia sin renunciar a la semejanza que permite lograr alguna universalización. 
En el libro se define la hermenéutica misma, se indaga el sentido de una hermenéutica analógica y el tipo de argumentación que puede ofrecer, se la vincula con la metafísica y con la ética, con la filología clásica, el psicoanálisis freudiano y la semiótica.

Bešeňová es un municipio del distrito de Ružomberok en la región de Žilina, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2025 de 766 habitantes. 
Se encuentra ubicado al sur de la región, cerca del curso alto del río Váh (cuenca hidrográfica del Danubio) y de la frontera con la región de Banská Bystrica.

Matías Cahais (Morón, Buenos Aires, Argentina; 24 de diciembre de 1987) es un futbolista argentino que juega de defensor central. Actualmente se encuentra en el Civitanovese Calcio de la Eccellenza Marche, quinta división del fútbol italiano.

Eodorcadion potanini es una especie de escarabajo longicornio perteneciente al género Eodorcadion, categorizada en la tribu Dorcadionini, de la subfamilia Lamiinae. Fue descrita por Jakovlev en 1889. 
El período de actividad en los ejemplares adultos se presenta durante el mes de agosto.

El Palacio de Exposiciones y Congresos de la ciudad de Santander en la comunidad autónoma de Cantabria (España), está ubicado concretamente en la zona de El Sardinero.
Se inauguró en 2002 siendo obra de los arquitectos Gabriel Gallegos y Juan Carlos Sanz. El edificio se encuentra situado al lado de otras grandes infraestructuras deportivas como el Palacio de deportes de Santander y los Campos de Sport de El Sardinero (estadio de fútbol donde juega el Real Racing Club de Santander).
Es un funcional edificio de 6.400 m que viene a completar la oferta de instalaciones que ofrece actualmente la capital cántabra. Exteriormente, el edificio es de ladrillo cara vista y chapa de cobre sobre paneles fenólicos, mientras que el muro de soporte es de hormigón armado.

Eesti Ekspress (en español, Estonio Expreso) fue el primer periódico políticamente independiente en la República Socialista Soviética de Estonia durante el control soviético de Estonia. En marzo de 2010, el periódico se reinició como una revista.

El Campeonato de Europa de patinaje de velocidad en línea de 2006 tuvo lugar del 24 de julio al 30 de julio, disputándose en la localidad italiana de Cassano d'Adda. Fue la sexta ocasión en la que Italia organizó el campeonato continental, tras las ediciones de 1991, 1992, 1997, 2000 y 2003.
Los participantes más exitosos fueron Angèle Vaudan en mujeres con 3 medallas de oro y Yann Guyader en hombres con 4 medallas de oro.

Sofie Karoline Haugen (Sandefjord, 22 de abril de 1995) es una deportista noruega que compite en patinaje de velocidad sobre hielo.
Ganó dos medallas en el Campeonato Europeo de Patinaje de Velocidad sobre Hielo en Distancia Individual, plata en 2022 y bronce en 2018.

Son Wan-Ho (en coreano: ; Changwon, 17 de mayo de 1988) es un deportista surcoreano que compitió en bádminton. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Bádminton de 2017, en la prueba individual.

Los niños tontos es una colección de veintiún microrrelatos escritos por Ana María Matute y publicados, por primera vez, en Madrid en 1956 por Ediciones Arión.
Los microrrelatos están protagonizados por niños, de ahí el título, pero no se trata de literatura infantil, pues temas como la muerte o la crueldad están presentes en todos ellos. El calificativo tontos hace referencia a su condición de marginados del mundo tanto adulto como infantil, por diferentes motivos; entre ellos la deformidad física, la enfermedad y la diferencia de clase social.

El azul de tripano, azul de tripán o azul tripán es un colorante azoico que se utiliza en tinciones histológicas para ensayos de viabilidad que permiten diferenciar células vivas de células muertas. Las células vivas o tejidos con la membrana celular intacta no se colorean debido a que la membrana celular es selectiva respecto a qué compuestos pueden atravesarla. En las células viables, con membrana intacta, no se incorpora el azul de tripano; por el contrario, sí atraviesa la membrana de las células muertas. Por lo tanto, las células muertas se muestran de un distintivo color azul bajo el microscopio (típicamente, empleando una cámara de Neubauer para contarlas). Debido a que las células vivas excluyen al colorante y no se tiñen, este método también se llama método de tinción por exclusión.

La Milán-San Remo 1961 fue la 52. edición de la Milán-San Remo. La carrera se disputó el 18 de marzo de 1961, siendo el vencedor final el francés Raymond Poulidor, que se impuso en solitario con tres segundos respecto al pelotón.
Arthur Decabooter, tercero, y Frans de Mulder, trigésimoctavo, fueron descalificados por cambios de rueda y de bicicleta irregulares.

Un prontuario es una anotación personal o una publicación donde se recogen brevemente los aspectos esenciales de algún asunto para su fácil consulta y recuerdo. Numerosos folletos o libros breves llevan por título Prontuario.

Las elecciones presidenciales de Uzbekistán de 2021 se llevaron a cabo el 24 de octubre.El presidente en ejercicio Shavkat Mirziyoyev ganó la reelección para un segundo mandato con una mayoría del 80,1% de los votos, aunque tuvo el desempeño más bajo para un presidente en ejercicio en términos de participación de votos desde 1991.
Se esperaba que el presidente Shavkat Mirziyoyev ganase oficialmente por un amplio margen, lo que finalmente logró con más del 80% de los votos.

Eugene "Pooch" Davis (17 de octubre de 1953 – 14 de junio de 2024) fue un futbolista irlandés que jugó para varios clubes, siendo el más notable Athlone Town, con el cual ganó el título de la Liga de Irlanda en 1981.

Amina Bulaj (Kropyvnytskyi, 15 de septiembre de 2001) fue una boxeadora ucraniana, medallista de plata del torneo internacional juvenil en Szczecin (Polonia 2018) y medallista de bronce del Campeonato de Europa Juvenil (Bulgaria 2019) además de ser campeona de Ucrania.  
Murió a los 18 años de edad al ser atropellada por un tren que viajaba hacia Kiev.

Cornelis van Staveren (14 de junio de 1889-10 de abril de 1982) fue un deportista neerlandés que compitió en vela en la clase 8 Metre. Participó en los Juegos Olímpicos de Ámsterdam 1928, obteniendo una medalla de plata en la clase 8 Metre.

Halton House es una casa de campo situada en las Colinas Chilten, sobre el pueblo de Halton en el condado de Buckinghamshire, en Inglaterra. Fue construida para Alfred de Rothschild entre 1880 y 1883. Actualmente sirve como lugar de encuentro para oficiales de la RAF de Halton.

Puerto Natales es una ciudad chilena situada en el extremo austral del país, a orillas del Canal Señoret, entre el Golfo Almirante Montt y el Seno Última Esperanza, en la Región de Magallanes y de la Antártica Chilena. Es la capital de la comuna de Natales y de la provincia de Última Esperanza, bautizada así por el navegante Juan Ladrillero que la catalogó, en uno de sus viajes, como su «última esperanza» de encontrar el Estrecho de Magallanes desde el norte al sur. Al final sus anhelos se vieron frustrados en esta comarca al enfilar al sur por el fiordo que él mismo denominaría después Fiordo Obstrucción y no dar con el Estrecho de Magallanes.
Se encuentra ubicada a 247 kilómetros al norte de Punta Arenas, la capital regional; a 48 km de la ciudad argentina de Río Turbio y 256 km de la capital de la provincia de Santa Cruz en Argentina, Río Gallegos. Está considerada la puerta de entrada al famoso parque natural de las Torres del Paine.

Erwan Dianteill es un antropólogo y sociólogo francés, nacido en 1967, profesor en la Sorbona (Universidad Paris-Descartes). Es un especialista de antropología de la religión, de antropología política (Cuba, Luisiana, África Occidental) y de antropología fundamental (Mauss, Leiris, Lévi-Strauss, Bourdieu, De Martino, Sahlins). Ha enseñado en la Universidad de La Habana, en la Universidad de Buenos Aires, en la Universidad Nacional de Honduras y en Harvard (2016, 2020, 2025). 
Fue director (2018-2024) del departamento de ciencias sociales de la Sorbona  (Universidad Paris-Cité), y fue fundador y director (2010-2018) del Centro de Antropología Cultural (CANTHEL) en la misma universidad.
Erwan Dianteill fue miembro "senior" del prestigioso Instituto Universitario de Francia (IUF) entre 2012 y 2017, y premiado otra vez en 2023.

Miss Tierra 2024, la 24. edición del concurso Miss Tierra, se llevó a cabo el 9 de noviembre de 2024 en el complejo Okada Manila, en Parañaque, Metro Manila, Filipinas. Al final del evento, Drita Ziri de Albania coronó a Jessica Lane de Australia como su sucesora.

Fa'amatai es el sistema de jefatura de Samoa, fundamental en la organización de la sociedad samoana. Es la forma tradicional de gobierno indígena en ambas Samoas, que comprenden Samoa Americana y el Estado Independiente de Samoa. El término comprende el prefijo fa'a (samoano para "del modo de") y la palabra matai (apellido o título).
El sistema se centra en la figura de los y las matai, título usado para designar a la cabeza de una familia y con el deber de cuidarla. Este sistema se hace presente en la mayor parte de la vida sociopolítica en Samoa. Además de incluir la estructura tradicional familiar y de cuidado de la familia extendida, también refiere a la protección de la propiedad familiar, en un sistema tradicional de propiedad de la tierra. El sistema fa'amatai es importante en ese sentido en la Samoa moderna, donde la mayor parte de la tierra, aproximadamente el 81% (567.000 acres), está bajo propiedad tradicional y el resto está bajo el gobierno nacional (malo) como tierras públicas, con el 4% restante siendo propiedad común.
En la Asamblea Legislativa, el parlamento unicameral de Samoa, 47 de los 49 escaños corresponden a matai, quienes realizan doble labor de jefes y políticos modernos, dos asientos siendo reservados para personas no samoanas. De forma similar, en la legislatura bicameral de Samoa Americana, también llamada Fono, los 21 miembros de la Cámara de Representantes y 18 miembros del Senado deben ser matai para poder ser seleccionados por los consejos distritales.
En cuando a demografía, el censo de Samoa de 2006 identificó 15.783 matai de una población total de 180.741 (8,7%); 12.589 (79.8%) eran hombres y 3.194 (20.2%) eran mujeres.
En la cúspide de este sistema se encuentran los cuatro principales títulos: Tupua Tamasese, Malietoa, Mata'afa  y Tuimaleali'ifano, conocidos como Tama-a-Aiga ('hijos de las familias') que les otorgan el liderazgo sobre las familias reales de Samoa. Todos los jefes de Estado de Samoa han sido Tama-a-Aiga. Además, estos cuatro jefes supremos a menudo reciben títulos pāpā, que indican soberanía o liderazgo sobre un territorio designado o una red de parentesco. Estos títulos son Tui Atua, Tui A'ana, Gatoaitele y Vaetamasoalii. El título de Tui Atua está actualmente en manos de Tui Atua Tupua Tamasese Efi, ex primer ministro y jefe de Estado de Samoa. El de Gatoaitele lo posee Savea Sano Malifa, un conocido periodista y propietario del periódico Samoa Observer. No hay titulares oficiales de los otros dos títulos pāpā.  Samoa tiene su propia forma única de monarquía tradicional (no de monarquía europea), donde es posible poseer los cuatro títulos reales de Tafa-ifa, a lo que se refiere con el título de Tupu Tafa-ifa (rey o reina (Tui/Tupu o Samoa)). En Samoa Americana existen los títulos homólogos conocidos como Fa'asuaga, las personas líderes titulares de familias y distritos, éstos son Le'iato, Faumuina, Mauga, Tuitele, Fuimaono, Satele, Letuli, y Tui Manu'a.

El santuario Hikawa (, Hikawa-jinja) es un santuario sintoísta situado en el barrio de Ōmiya-ku, en la ciudad de Saitama, en la prefectura homónima, en Japón. Alrededor del santuario hay un gran parque en el que hay muchos árboles florecidos de cerezos, un zoológico y un museo.
El distrito de Omiya (literalmente en español "gran santuario"), se deriva del favor especial mostrado por el emperador Meiji, el cual elevó a Hikawa por encima de todos los demás santuarios en la región de Kantō.
De pie detrás de tres puertas torii en un bosque con muchos olmos japoneses antiguos, el santuario afirma tener una historia de 2400 años.

La Unión Europea de Taekwondo (en inglés, European Taekwondo Union, o ETU) es la institución que se dedica a regular las normas del taekwondo en Europa, así como de celebrar periódicamente competiciones y eventos en cada una de sus disciplinas. Es una de las cinco organizaciones continentales que componen el Taekwondo Mundial (WT). 
Tiene su sede en la localidad de Oldenzaal (Países Bajos). Cuenta en 2016 con la afiliación de 50 federaciones nacionales europeas.

El Aeropuerto Internacional Kempegowda (IATA: BLR, OACI: VOBL) es un aeropuerto que sirve a Bangalore (Bengaluru), Karnataka, India. Se encuentra aproximadamente 40 kilómetros (25 mi) de la ciudad, cerca del pueblo de Devanahalli. El aeropuerto se abrió el 24 de mayo de 2008, después de 3 años de construcción y muchos retrasos. Reemplazó el Aeropuerto HAL como el aeropuerto comercial primario de Bengaluru.
El nombre original del aeropuerto era el Aeropuerto Internacional de Bengaluru, pero en 2013 fue renombrado después del fundador de Bengaluru, Kempe Gowda I.
El Aeropuerto Kempegowda es el tres aeropuerto más congestionado de la India, tras los aeropuertos de Delhi y Mumbai.
El aeropuerto se está ampliando en 2 fases. La primera fase —la expansión de la terminal de pasajeros y la construcción de la Terminal 1A— se completó en diciembre de 2013. La segunda fase incluye otra pista y otra terminal, que entrarán en funcionamiento antes de 2020.

Phanerotoma es un género de avispas parasitoides de la familia Braconidae. Hay por lo menos 190 especies descritas en Phanerotoma.

Son parasitoides coinobiontes solitarios de larvas de Lepidoptera, especialmente las familias Pyralidae y Tortricidae; también Gelechiidae. Son más abundantes en regiones áridas y en estaciones secas.

La Federación Liberal Árabe (FLA; árabe:   ) es una red de partidos políticos liberales, organizaciones y activistas de países árabes. Se formó en 2008 en El Cairo bajo el nombre de Red de Liberales Árabes (RLA). Wael Nawara del partido egipcio al-Ghad fue elegido como primer presidente. La red pasó a llamarse Alianza Árabe para la Libertad y la Democracia en 2011, en reacción a las connotaciones negativas que tiene el término 'liberal' en algunos países árabes. En marzo de 2016, la Alianza pasó a llamarse por su nombre actual utilizando el término 'Liberal' como identificación ideológica.
La red está afiliada a la federación Internacional Liberal y recibe el apoyo del europeo Partido ALDE, la alemana Fundación Friedrich Naumann y el VVD de Holanda.

Sternotomis rufozonata es una especie de escarabajo longicornio del género Sternotomis, subfamilia Lamiinae. Fue descrita científicamente por Fairmaire en 1902.
Se distribuye por Santo Tomé y Príncipe. Posee una longitud corporal de 20-30 milímetros.

La reforma energética de 2013 era una reforma constitucional cuya iniciativa fue presentada por el presidente Enrique Peña Nieto el 12 de agosto de 2013. Fue aprobada por el Senado de la República el 11 de octubre de 2013 y por la Cámara de Diputados un día después. El 18 de diciembre de 2013, la reforma fue declarada constitucional por el Poder Legislativo Federal; fue promulgada por el Ejecutivo el 20 de diciembre de 2013 y publicada en la edición vespertina de ese mismo día del Diario Oficial de la Federación.
La reforma fue disuelta luego de haberse declarado constitucional la nueva reforma energética presentada al Congreso por Andrés Manuel López Obrador el 5 de febrero de 2024, aprobada por el Senado el 24 de octubre de 2024 y firmada por decreto de la presidenta Claudia Sheinbaum el 30 de octubre de 2024, la cual está destinada para favorecer a las clases bajas y para que el gobierno pueda declarar a la CFE de Empresa Productiva Estatal a Empresa Pública, al igual que PEMEX, para ofrecer y generar el 54 % de los recursos en el país, mientras que el sector privado solo generará un 46 % de la energía del país, convirtiéndolas en las principales empresas en llevar internet, por medio de su filial CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos (CFE TEIT), energía, por parte de la CFE, y encargará a PEMEX de generar combustible de calidad para todo el país, obteniendo ambas empresas la mayor parte de los ingresos tributarios para mejorar la infraestructura del país y continuar desarrollando a México.

Thma Bay Kaek (en camboyano: ) está ubicado en  Angkor en Camboya. Está formado por las ruinas de una torre rectangular de ladrillo orientada al este y precedida por una terraza de laterita. Es todo lo que queda de este templo que debe de haber sido uno de los muchos que originalmente rodeaban Phnom Bakheng. 
Aquí se encontró un tesoro sagrado que constaba de cinco hojas de oro dispuestas en un quincunce, la hoja central tenía una imagen de Nandi.

Una especie indicadora es una especie que define un rasgo o característica del medio ambiente. Por ejemplo, una especie puede delinear una ecorregión o indicar una condición ambiental tal como la erupción de una peste, contaminación, competición entre especies o cambios climáticos. Las especies indicadoras son las especies más sensitivas de una región y en general actúan como señal de alarma para alertar a los biólogos que monitorean las condiciones ambientales. También se usa el término "indicador biológico" en referencia a una especie o grupo de especies que cumplen esta función.

Assamakka es una pequeña ciudad del desierto del Sahara en el norte de Níger, y es uno de los principales pasos fronterizos con Argelia. Es el único paso oficial entre las dos naciones. Comparte la frontera con la más grande ciudad de In Guezzam, 10 kilómetros pasando la frontera, en el lado argelino. Una ruta principal se extiende hacia el norte, por Argelia hasta Tamanrasset, a 400 kilómetros. Assamakka está conectada a la ciudad minera de Arlit, 200 km al sur, por una carretera que sigue siendo en gran medida de arena. Desde Arlit, la "carretera del uranio", una carretera asfaltada construida en la década de 1970 para los camiones mineros, se extiende hacia el sur, por Agadez y Niamey.

Sancho de Londoño (Hormilla, Reino de Castilla, Corona de Castilla, España ¿1515?-Amby-Maastricht, 30 de mayo de 1569) fue un militar y escritor español, participante en numerosos conflictos militares de su época.

Indraloris es un género extinto de primate de la familia Sivaladapidae que existió durante el Mioceno en India y Pakistán. Se reconocen dos especies: I. himalayensis y I. kamlialensis. Su peso corporal estimado oscila entre unos 2 kg para I. kamlialensis y más de 4 kg (8.8 lb) para I. himalayensis.
Las especies descritas se basan en hallazgos de dientes y fragmentos mandibulares. La longitud cefalocaudal del cuerpo mandibular es mayor a nivel de los últimos premolares que en la parte frontal. Los premolares inferiores son alargados y los molares inferiores son más cortos y anchos que los de Sivaladapis. Indraloris pudo haber sido arborícola y parcialmente frugívoro. Los primeros fósiles descubiertos a principios de la década de 1930 fueron catalogados erróneamente; uno como pertenecientes a un carnívoro y el otro a un lorísido. La identificación como carnívoro fue rectificada en 1968 y en 1979, Indraloris y el género relacionado Sivaladapis fueron identificados como pertenecientes a los adapiformes, un grupo primitivo de primates.

Tayamaia es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Planorbulininae, de la familia Planorbulinidae, de la superfamilia Planorbulinoidea, del suborden Rotaliina y del orden Rotaliida. Su especie tipo es Gypsina marianensis. Su rango cronoestratigráfico abarca el Aquitaniense (Mioceno inferior).

Sparganopseustis unipunctata es una especie de polilla del género Sparganopseustis, categorizada en la tribu Sparganothini, de la subfamilia Tortricinae. Fue descrita por Walsingham en 1914.
Fue publicada en Biol. Centr.-Am. Lepid. Heterocera 4: 253. Se distribuye por América Central: Guatemala, en la ciudad de Panajachel, departamento de Sololá.

La Cinemateca Broadway (en chino: ) es un cine en Yau Ma Tei, en la región administrativa especial de Hong Kong, al sur del país asiático de China, dirigido por el circuito Broadway. Situado en el jardín próspero, una urbanización privada, el cine ofrece un amplio espectro de películas más que otros cines de Hong Kong. El cine acoge cuatro salas con 640 asientos. También tiene una tienda de libros, Kubrick, que se especializa en libros sobre películas, y tiene una cafetería adyacente.

El Tour de Turingia femenino (oficialmente: Internationale Lotto Thüringen Ladies Tour) es una carrera ciclista femenina por etapas que se disputa anualmente por la región de Turingia en Alemania. Es la versión femenina de la carrera del mismo nombre. 
La carrera fue creada en el año 1986 como prueba amateur y en 2004 ascendió al profesionalismo bajo la categoría 2.9.1 (máxima categoría del profesionalismo para carreras por etapas femeninas) categoría ésta que fue renombrada en 2005 a 2.1 y en la cual se ha mantenido hasta la fecha.

Charles-Irénée Castel de Saint-Pierre, conocido como el abad de Saint-Pierre (Saint-Pierre-Église, 18 de febrero de 1658-París, 29 de abril de 1743) fue un escritor, académico y diplomático francés. Fue precursor de la filosofía de la Ilustración y miembro de la Academia Francesa, aunque posteriormente fue excluido de ella.

Los peces rojos es una película española de 1955 en blanco y negro, dirigida por José Antonio Nieves Conde, con guion de  Carlos Blanco y protagonizada por Arturo de Córdova y Emma Penella.
En 2003 se hizo un remake de la película, con el título Hotel Danubio, dirigido por Antonio Giménez-Rico y protagonizado por Santiago Ramos y Carmen Morales.

(12418) Tongling es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 23 de octubre de 1995 por el equipo del Beijing Schmidt CCD Asteroid Program desde la Estación Xinglong, Hebei, China.

Filo Hua Hum es un lago ubicado en el departamento Lácar de la provincia del Neuquén, Argentina.
Forma parte del parque nacional Lanín y se encuentra cercano a la localidad de San Martín de los Andes. En este lago nace el río Filo Hua Hum. En él se practica la pesca, siendo este uno de los lugares preferidos de los pescadores, que año a año van en búsqueda de la captura de las trucha arcoíris y truchas fontinalis.

Raphael J. Sevilla (Ciudad de México, 3 de septiembre de 1905-ibídem, 2 de enero de 1975) fue un director de cine, productor y guionista mexicano. Su película Más fuerte que el deber (1931) es considerada una de las primeras películas sonoras del cine mexicano, aunque Santa (1932) es la primera filmada con sonido sincrónico.
Sin embargo, el nombre de Sevilla está asociado con el clásico del cine de oro mexicano La mujer del puerto (1934), que codirigió con el cineasta Arcady Boytler. El drama, inspirado en la novela corta Le Port de Guy de Maupassant, y protagonizado por Andrea Palma y Domingo Soler, es un modelo del llamado "cine de pecadoras", conjunto de filmes en torno a mujeres que, luego de ser seducidas por hombres que las abandonan y rechazadas por sus familiares, devienen prostitutas o sensuales cantantes y bailarinas, objetos del deseo de los hombres y estigmatizadas por la sociedad. Además de incluir desnudos femeninos, la trama del filme contiene elementos de incesto, que lo definen como un drama osado de las primeras décadas de la historia del cine mundial.
Sevilla continuó una prolífica carrera como director, guionista y cineasta, en distintos géneros de la cinematografía mexicana, hasta entrada la década de 1960.

Eupithecia fletcheri es una especie de polilla de la familia Geometridae. La especie fue descrita por primera vez por Louis Beethoven Prout en 1926 con distribución en el noreste de India y Pakistán. El holotipo de la especie fue descrita en los alrededores de Muktesar, a una altitud de 7500 pies (2286,0 m).

Matías Sebastián Leonicio Álvarez (Santiago, 24 de noviembre de 1976) es un músico y actual vocalista de la banda Nuclear.
En 2004, Matías Leonicio se une a la banda de thrash metal, Bioterror. Sin embargo, abandona la banda sin previo aviso, por el poco compromiso de sus compañeros al momento de avanzar con el proyecto . Al año siguiente, se integraría como nuevo vocalista de Nuclear y reemplazando al anterior vocalista, Mauricio Poblete.
En 2015 Matías Leonicio y Nuclear lanzan el quinto álbum titulado "Formula for Anarchy", lo cual le permitió junto con la banda hacer múltiples de giras por Europa y en la aparición en Brutal Assault 2015.
En 2016, El álbum "Formula for Anarchy" fue nominado en la categoría "Mejor Artista Metal" en los Premios Pulsar 2016.

Di Car o Ḏhī Qār (en árabe:  ) es una de las dieciocho gobernaciones que conforman la república de Irak. Su capital es Nasiriya. Ubicada al sur del país, limita al norte con Wasit, al este con Mesena, al sur con Basora, al oeste con Mutana y al noroeste con Cadisia.

Péter Lipcsei (Kazincbarcika, Hungría, 28 de marzo de 1972) es un exfutbolista húngaro, se desempeñaba como centrocampista y se retiró en 2010. Fue internacional en 58 ocasiones con la selección de fútbol de Hungría.

La paleta de piedra son paletas redondas, encontradas en las zonas de Bactriana y Gandhara, que representan escenas de la mitología griega. Son ligeramente cóncavas y tienen los contornos decorados. Algunas de ellas se han atribuido al período indogriego entre los siglos II y I a. C.. La mayor parte se consideran posteriores, alrededor del siglo I, de la época del reino indo-parto. Desaparecieron después del siglo I. Muchas paletas de piedra se han encontrado en el yacimiento arqueológico de Sirkap, en el actual Pakistán.
Eruditos han sugerido que estas paletas se utilizaban para mezclar productos cosméticos —como las paletas cosméticas del antiguo Egipto—. El Museo del Antiguo Oriente pudo analizar los restos de sustancias adheridas a varias paletas de piedra, y resultaron ser polvos cosméticos de colores similares al colorete. Se descubrió un friso a Butkara que muestra una mujer usando un espejo mientras pone un dedo en una de estas paletas de piedra.

David Wiese (nacido el 18 de mayo de 1985) es un sudafricano jugador de críquet que actualmente juega para Namibia en críquet internacional. Wiese pudo jugar críquet internacional para Namibia debido a que su padre nació en Namibia. Wiese jugó críquet internacional para Sudáfrica del 2013 al 2016, antes de hacer su debut internacional para Namibia en octubre de 2021. Fue nominado a Jugador del Mes de la ICC junto con Shakib Al Hasan y Asif Ali para el mes de octubre de 2021.

Bárbara "Soraya" Santiago Solla (San Juan, 6 de diciembre de 1947 - 22 de septiembre de 2020) fue una pionera de la comunidad transgénero en Puerto Rico, así como la primera persona en Puerto Rico en cambiar la designación de género en su certificado de nacimiento después de una cirugía de reasignación de género.
Originaria de Puerto Rico, Santiago se sometió a una cirugía de reasignación de género en 1975, a los 28 años, mientras vivía en la ciudad de Nueva York. Al regresar a Puerto Rico en 1976, solicitó con éxito el cambio de género que figuraba en su certificado de nacimiento. 
Sus memorias, Hecha a mano :disforia de género (Hand Made: Gender Dysphoria), se publicó en 2014. Durante el mismo año, Santiago apareció en el documental, Mala Mala, que fue nominado a premios por GLAAD y el Tribeca Film Institute y ganó muchos otros galardones.

Andrés Martín Jemio Portugal (Tucumán, Argentina, 6 de julio de 1976) es un exfutbolista argentino nacionalizado boliviano. Jugaba de arquero y su último club fue The Strongest de la Primera División de Bolivia. Actualmente se desempeña como entrenador de arqueros en Atlético Tucumán.
Andrés es hermano del también futbolista de Pablo Jemio.

Tertulia fue un programa del área cultural de televisión chilena, transmitido originalmente por UCV Televisión, durante la década de 1980, y en su nueva versión (2003-2006) por la señal de cable 13C. Hoy considerado un clásico de la TV ochentera, el formato consistía en registrar la conversación amena y espontánea de cuatro amigos en torno a una mesa, por espacio de 1 hora, para hablar de todo excepto política y economía. No contaba con un anfitrión, invitados adicionales, menciones publicitarias ni apoyo audiovisual (transiciones, videos, etc) y puede decirse que los cuatro panelistas estables representaban al segmento conservador o más tradicional de la sociedad chilena de aquella época.[cita requerida]

Eburia ovicollis es una especie de escarabajo longicornio del género Eburia, tribu Eburiini, familia Cerambycidae. Fue descrita científicamente por Leconte en 1873.
Se distribuye por México y Estados Unidos.

A las 12:19 p.m. CET (11:19 UTC) del 29 de diciembre de 2020, un terremoto de magnitud 6.4Mw, 6.2ML, golpeó el condado de Sisak-Moslavina, Croacia, con un epicentro a 3 km (1.8 millas) al oeste-suroeste de Petrinja. La intensidad máxima del fieltro se estimó en VIII (muy dañino) a IX (destructivo) en la escala macrosísmica europea. Antes de este evento hubo tres sismos, el más fuerte de los cuales tuvo una magnitud de 5,2 Mw el día anterior. Al terremoto le siguieron numerosas réplicas, la más fuerte de las cuales tuvo una magnitud de 4,8 Mw.
Se confirmó la muerte de siete personas y al menos otras 26 resultaron heridas, y seis de ellas sufrieron heridas graves. Los informes iniciales muestran muchos edificios destruidos en Petrinja. El alcalde de Petrinja, Darinko Dumbović, dijo que la mitad de la ciudad ha sido destruida. El terremoto se sintió en todo el norte de Croacia, así como en gran parte de Eslovenia, Austria, Bosnia y Herzegovina, Serbia, Hungría, Eslovaquia e Italia.

Raimundo Capuz (Valencia, hacia 1665-1743) fue un escultor barroco español del siglo XVIII, hermano del también escultor Leonardo Julio Capuz, pertenecientes a una familia de escultores genoveses afincados en Valencia. 
Aprendió escultura con su padre y trasladado a Madrid fue nombrado maestro y escultor del príncipe Don Luis.
Fue autor del conjunto escultórico de la iglesia parroquial de Liria (1700-1704).
A él se deben también los pasos de Semana Santa de “Nuestra Sra. de la Soledad” (1693), “El Prendimiento” (1700) y “La Cruz a Cuestas” (1700) de Bilbao,y el de "la Flagelacion" (aprox.1720),antiguamente de Bilbao y que actualmente se encuentra en Zalla.

En la leyenda del rey Arturo, la Mesa Redonda o Tabla Redonda era una mesa mística de Camelot alrededor de la cual el rey y sus caballeros se sentaban para discutir asuntos cruciales para la seguridad del reino. En algunas versiones, el mago Merlín también tenía un asiento. La Mesa Redonda apareció por escrito por primera vez en el Roman de Brut (c. 1155) de Robert Wace, si bien la idea de Arturo rodeándose con los mejores guerreros del mundo data de la Historia Regum Britanniæ de Godofredo de Monmouth y en los textos medievales galeses como Culhwch y Olwen y Trioedd Ynys Prydein. La importancia literaria de la Mesa Redonda, especialmente en los romances del siglo XIII en adelante, reside en que sirvió para dotar a los caballeros de la corte de Arturo de un nombre y una personalidad colectiva. De hecho, la comunidad de la Mesa Redonda llegó a ser comparable a—y en muchos aspectos, el prototipo de—las numerosas grandes órdenes de caballería fundadas en Europa a finales de la Edad Media. Para finales del siglo XV, cuando Thomas Malory escribió su obra Le Morte Darthur (La muerte de Arturo), la noción de caballería era inseparable de la de una gran hermandad militar establecida en la casa de algún gran príncipe.
La historia más popular sobre el origen de la mesa aparece por primera vez en el Merlín de Robert de Boron (c. siglos XII-XIII), que fue adoptada por romances en prosa posteriores. En ella, la mesa fue creada por Merlín como imitación de la mesa del Grial de José de Arimatea, a su vez una imitación de la mesa de la Última Cena. En obras como el ciclo de Lanzarote en prosa, el ciclo post vulgata y La muerte de Arturo (c. siglo XV) de Thomas Malory, la Mesa Redonda fue creada por el rey de Inglaterra, Uther Pendragon, que fue a parar a manos de su vasallo Leodegrance tras su muerte. Cuando Arturo sube al trono, recibe la mesa como un regalo cuando se casa con la hija de Leodegrance, Ginebra.
No hay ningún lugar privilegiado en una mesa redonda, por lo que ninguna persona sobresale del resto. Así, los caballeros que se reunían a su alrededor eran todos iguales y no había ningún «líder» como los de tantas otras mesas medievales. Hay indicios de otras disposiciones de asientos en círculo para evitar conflictos entre los antiguos grupos celtas. Sin embargo, podía inferirse la importancia de cada sitio en función del número de asientos que lo separaba del rey. Quizá en cada reunión el rey Arturo dejaba que sus caballeros se sentaran aleatoriamente sin saber dónde se sentaría él cada vez. El asiento peligroso estaba reservado a caballeros de corazón puro.
Hay muchas estimaciones diferentes del número total de caballeros de la Mesa Redonda. Si hubieran sido 25 caballeros, entonces el diámetro de la mesa tendría que haber sido de unos 8 m, que es una separación bastante grande para poder mantener una conversación educada. Si hubieran sido 100 caballeros, el diámetro habría subido a unos 30 m. Algunos estudiosos de este antiguo tema dicen que la mesa estaba construida en segmentos y tenía un centro hueco. De esta forma se habría ahorrado mucho material en su fabricación y se habría facilitado el servir comida a los caballeros. Dado que no se conserva ningún retrato de la Mesa Redonda de la época en la que se dice que Arturo reinó, todo el asunto es pura especulación.

Urophora ivannikovi
 es una especie de insecto del género Urophora de la familia Tephritidae del orden Diptera. 
Valery Korneyev y White lo describieron científicamente por primera vez en el año 1996.

Conognatha inornata es una especie de escarabajo barrenador metálico terrestre perteneciente al género Conognatha, del orden Coleoptera.
La especie mide aproximadamente 26 mm de longitud por 9 mm de anchura. Presenta un colo violáceo, el escutelo cuenta con forma cordiforme, los élitros son punteados, ápice aserrado.

Gøtugjógv es una pequeña población de las Islas Feroe, en la isla Eysturoy que pertenece al municipio de Eystur. En 2012 contaba con 44 habitantes.
Gøtugjógv se encuentra en el interior de la bahía conocida como Gøtuvík, en la costa oriental de Eysturoy, en la zona conocida históricamente como Gøta ("calle" o "camino"). Gøtugjógv está localizado entre los pueblos de Norðragøta y Syðrugøta, ambos de mayores proporciones, con los que está prácticamente unido. Su posición central ha hecho que Gøtugjógv sea la sede de una escuela primaria que da servicio a los tres poblados. 
En Gøtugjógv se encuentra también la iglesia de Gøta, que es el templo luterano de la región. Esta iglesia de arquitectura moderna fue consagrada en 1995, contando con la visita de la reina Margarita II. En el presbiterio de la iglesia hay un gran vitral diseñado por el artista Tróndur Patursson.
En la escuela hay un relieve en bronce de Janus Kamban en honor a Tróndur i Gøtu, jefe vikingo oriundo de la región que combatió contra el cristianismo en las Islas Feroe.
Hay un pequeño bosque inducido que sirve de parque público.

Cosmos 21 (en ruso:  21 - "Cosmos 21") fue una nave espacial soviética con una misión desconocida. Esta misión ha sido identificada tentativamente por la NASA como una prueba de la tecnología de las sondas espaciales de la serie Venera. Puede haber sido un intento de sobrevuelo de Venus, probablemente similar a la posterior misión Cosmos 27, o puede haber tenido la intención desde el principio para permanecer en órbita geocéntrica. En cualquier caso, la nave nunca abandonó la órbita terrestre después de la inserción del lanzador SL-6 / A-2-e. La órbita decayó el 14 de noviembre.

Alfonsina Juana Burga de Pérez (2 de julio de 1948, Tigre, Buenos Aires, secuestrada desaparecida, 1 de julio de 1976, San Fernando, Buenos Aires) militante del Peronismo de Base (PB), víctima de la última dictadura cívico militar de Argentina

La iglesia de San Vicente Mártir es un templo católico de la localidad española de Paredes de Escalona, en la provincia de Toledo. A pesar de las escasas fuentes documentales existentes en torno al edificio, todas ellas hablan de una fundación medieval en torno al siglo XIII, con una adscripción cultural románico tardío y no tanto mudéjar como señala M. Concepción Abad Castro en su obra Arquitectura mudéjar religiosa en el Arzobispado de Toledo.

Ángel Rubio Cercas (Villalba, Comunidad de Madrid, 09/01/2001), conocido artísticamente como Grecas, es un rapero y cantante español. Inició su trayectoria musical en 2021 y obtuvo mayor proyección a través de redes sociales como TikTok, donde varios de sus temas comenzaron a difundirse de forma masiva.

El estadio de Tallaght (en irlandés: Staid Thamhlachta y en inglés: Tallaght Stadium) es un estadio de fútbol situado en el distrito sureño de Tallaght, en la ciudad de Dublín. Su construcción fue anunciada por el Shamrock Rovers en julio de 1996. Es propiedad del South Dublin County Council, quien también lo gestiona teniendo al Shamrock Rovers como inquilino oficial.

La guanta ahumada es un plato típico de la nacionalidad Chachi, ubicada en la provincia de Esmeraldas (en Ecuador), y que forma parte de su gastronomía habitual. Se prepara con la carne comestible de un roedor silvestre que se llama guanta.

El Convento de San Acacio fue un establecimiento religioso fundado en el siglo XVI a extramuros de Sevilla, Andalucía, España y regido por los agustinos. En el siglo XVII se trasladó al centro de la ciudad. Albergaba un colegio. Fue exclaustrado a comienzos del siglo XIX. Desde 1951 el edificio, reformado, es sede del Real Círculo de Labradores.

Los métodos de Mill o los cánones de Mill son cuatro métodos de inducción descritos por el filósofo John Stuart Mill en 1843 en su libro Un sistema de lógica Pretendía corregir los problemas de la causalidad. Estos métodos son una versión simplificada de las "tablas de descubrimiento" de Francis Bacon.

El Campeonato Nacional de Fútbol de la Primera División de 1941 fue el torneo disputado en la 9. temporada del fútbol profesional de Chile, con la participación de diez equipos, todos de Santiago. 
El torneo se jugó en dos rondas con un sistema de todos contra todos. En la última fecha, no se jugaron dos partidos, que correspondían a Badminton contra Colo-Colo y Green Cross contra Unión Española.
El campeón del torneo fue Colo-Colo, que logró su tercera conquista del campeonato nacional y la segunda en calidad de invicto, récord no vuelto a igualar hasta la actualidad.

Duce (pronunciado /dutʃe/) (Caudillo) era el apelativo propagandístico mediante el cual el líder fascista Benito Mussolini se dio a conocer en la vida política italiana desde 1922 hasta 1945. El apelativo il Duce utilizado por dicho dictador es una derivación de la voz latina dux / duce.

El  Kurhaus de Baden-Baden es un complejo de spa, casino y centro de conferencias en Baden-Baden, Alemania, al borde de la Selva Negra (Schwarzwald). La estructura principal fue diseñada en 1824 por Friedrich Weinbrenner, quien es responsable de las columnas corintias y el diseño de la gran entrada y los interiores neoclásicos. Aunque alberga un casino desde la inauguración del Kurhaus, empezó a alcanzar la fama internacional a mediados de la década de 1830, cuando el juego fue prohibido en Francia.

The Skimm (de estilo theSkimm ) es una empresa de medios estadounidense, fundada en 2012 por Danielle Weisberg y Carly Zakin, que ofrece un boletín informativo solo por suscripción. El boletín es un compendio de noticias que pretende ser simple y fácil de leer.

El castillo de Talamanca es un antiguo castillo románico situado en Talamanca (Bages). En el siglo XVIII fue desmantelado y convertido en una casona fortificada.
Es mencionado por primera vez el año 967, y actualmente queda un trozo de torre redonda con almenas, restaurada y modificada, y restos de muros de defensa que rodean el edificio principal, reconstruido tras ser destruido en el siglo XVIII a consecuencia de las represalias de Felipe V contra los que participaron en la Guerra de Sucesión.

Ernest Loring "Red" Nichols (Ogden, de Utah, 8 de mayo de 1905 - Las Vegas, de Nevada, 28 de junio de 1965) fue un cornetista y trompetista norteamericano de jazz tradicional y swing, representante destacado del llamado "estilo Nueva York" o "High Brow".

Orlando Ludovico Parolín (Puerto Deseado, 31 de mayo de 1924-Buenos Aires, 12 de marzo de 2019) fue un agrónomo y político argentino,  el cual fue designado por la presidenta María Estela Martínez de Perón como interventor federal de la provincia de Santa Cruz, en octubre de 1975 y permaneció en el cargo hasta el 24 de marzo de 1976, cuando es depuesto por el golpe militar autoproclamado Proceso de Reorganización Nacional.

Thomas Hawkins (1810 – 1889) fue un inglés coleccionista de fósiles y distribuidor especialmente de Ictiosaurios y Plesiosaurios.
Vivió en Glastonbury. Fue becario de la Sociedad Geológica de Londres.
Hawkins pagó por los fósiles expuestos por erosión en Lyme Regis en Dorset Coast, y en las canteras interiores de Street, Somerset y Edgarley in Somerset. También coleccionó espécimenes geológicos en la Isla de Wight.
Su primera colección fue vendida al Museo de Historia Natural de Londres por 3.000 libras esterlinas. Hawkins publicó numerosos textos entre los 1830 y 1850. Los dos más conocidos fueron Memoirs of Icthyosaurii and Plesiosaurii (1835) y The Book of the Great Sea Dragons - el título completo The book of the great sea-dragons, Ichthyosauri and Plesiosauri, [gedolim taninim] gedolim taninim, of Moses. Extinct monsters of the ancient earth. With thirty plates, copied from skeletons in the author's collection of fossil organic remains, (deposited in the British museum) (Londres, W. Pickering, 1840).
Está enterrado en Ventnor.

Guillaume Fitz Walter De la Mare (n. 990) fue un noble caballero normando, tercer señor de Sainte-Opportune-la-Mare, hijo de Walter Fitz Herbert De La Mare y Arabella de Bellême. Si su padre Walter tejió la seguridad en la frontera sur aliándose con los Bellême, Guillaume ejecutó un movimiento brillante al casarse con Louisa de Goz. Los Goz eran los vizcondes de Avranches, gobernantes indiscutibles de todo el flanco suroeste de Normandía y guardianes del acceso a la península de Bretaña. Al entroncar con ellos y con la sangre real de la Condesa de Ponthieu, la casa De la Mare se consolidó sólidamente en la élite política, asegurando vínculos directos con personajes como Hugo de Avranches (el futuro y poderosísimo conde de Chester en Inglaterra).
Es exactamente bajo su mandato señorial cuando el castillo primitivo familiar adquiere la fisonomía descrita en las crónicas clásicas por la Duquesa de Cleveland. El núcleo defensivo fue erigido sobre pilotes en la propia orilla del lago conocido como Grande-mare. Esta fortificación de ingeniería anfibia combinaba la protección del agua por tres de sus lados con complejos fosos de contención alimentados por los humedales del Sena, convirtiéndolo en un enclave inexpugnable.

El Distrito Catatumbo era la entidad territorial del estado Zulia (Venezuela) que precedió a los municipios Catatumbo y Jesús María Semprún. Estaba ubicado en el sur del Lago de Maracaibo y tomó su nombre del río Catatumbo.

Carlos Velázquez Romo (Toledo, 11 de octubre de 1980) es un político español del Partido Popular. Es el actual alcalde de Toledo desde 2023. Anteriormente fue alcalde del municipio de Seseña (Toledo), y diputado regional de las Cortes de Castilla-La Mancha.

Ymir es un personaje ficticio que aparece en los cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics. Creado por Stan Lee y Jack Kirby, el personaje apareció por primera vez en Journey into Mystery #97 (octubre de 1963). Ymir es basado en el gigante de las heladas del mismo nombre de la mitología nórdica.Ymir es un antagonista recurrente del superhéroe Thor.

En geometría, un disfenoide (del griego sphenoeides, "en forma de cuña") es un tetraedro cuyas cuatro caras son triángulos congruentes con ángulos agudos. También se puede describir como un tetraedro en el que cada dos aristas opuestas tienen longitudes iguales. Otros nombres para la misma forma son esfenoides, bisfenoides, tetraedro isósceles, tetraedro equifacial, tetraedro casi regular, y tetramonoedro. 
Todos los ángulos sólidos y las figuras de vértice de un disfenoide son iguales, y la suma de los ángulos de las caras concurrentes en cada vértice es igual a dos ángulos rectos. Sin embargo, un disfenoide no es un poliedro regular, porque, en general, sus caras no son polígonos regulares y sus aristas tienen tres longitudes diferentes.

Odiseo o Ulises (en griego clásico: ; Ulixes en latín) fue uno de los héroes legendarios de la mitología griega. Aparece especialmente como protagonista epónimo de la Odisea pero también es un personaje destacado de la Ilíada, ambas obras atribuidas a Homero. Aparecía también en varios poemas perdidos del llamado ciclo troyano y posteriormente en muchas otras obras. 
Era rey de Ítaca, una de las actuales islas Jónicas, situada frente a la costa occidental de Grecia. En la tradición homérica se nos presenta como hijo de Laertes y Anticlea, esposo de Penélope y padre de Telémaco. Su familia sufrió esperándolo durante veinte años: diez de ellos luchando en la guerra de Troya y los otros diez intentando regresar a Ítaca, lidiando con los problemas y obstáculos que tuvo que afrontar y que se relatan en la Odisea. 
Odiseo es caracterizado en los poemas homéricos por su inteligencia práctica, astucia y versatilidad de carácter. Su nombre aparece frecuentemente acompañado de dos epítetos:  (polýmētis, «muy astuto») y  (polýtropos, «de muchas mañas, fértil en recursos»). Este último especialmente destacado en el primer verso de la Odisea y a menudo traducido como «de muchos senderos, de multiforme ingenio».
En la tradición posterior, el pseudo-historiador Dares Frigio describe a Odiseo como «seguro, engañoso, de rostro alegre, de estatura media, elocuente e inteligente», una caracterización que refleja ya una recepción tardía y moralizante del personaje más que la formulación épica original homérica.

El municipio de Nebo (en inglés: Nebo Township) es un municipio ubicado en el  condado de McDowell en el estado estadounidense de Carolina del Norte. En el año 2010 tenía una población de 3.652 habitantes.

PIB Group Iberia es un grupo empresarial dedicado a la mediación de seguros y reaseguros y a la gestión de riesgos. Constituye la división de PIB Group en España y Portugal y está respaldado por las firmas de inversión Apax Partners y Carlyle Group.
El grupo inició su actividad en la península ibérica en 2021. Desde entonces ha adquirido e integrado más de treinta corredurías y unidades relacionadas con la mediación de seguros, la previsión social y los beneficios para empleados.
La compañía gestiona un volumen superior a los 600 millones de euros en primas intermediadas en segmentos como seguros corporativos, riesgos financieros, cobertura personal y previsión social.

Nico Hirtt (Luxemburgo, 21 de junio de 1954) es un profesor y ensayista belga y luxemburgués, autor de numerosos artículos y libros, conferenciante frecuente sobre los problemas de la escuela contemporánea y los sistemas educativos europeos, con una perspectiva crítica tanto de la escuela puesta al servicio de intereses económicos privados como de la escuela dominada por la pedagogía, ineficiente e incapaz de transmitir la cultura que merecen los ciudadanos en una democracia. Es también encargado de estudios de la asociación belga Appel pour une École démocratique (Aped, Llamamiento por una escuela democrática). Ha sido redactor jefe de la revista trimestral L’École Democratique. Sus principales trabajos atienden a las desigualdades y la segregación en la escuela, la mercantilización de la enseñanza, la crítica a la aproximación por competencias, y el análisis marxista de las funciones, contradicciones y evolución histórica de la enseñanza en los países capitalistas avanzados.

Rainbow es una película española de comedia musical del 2022 dirigida por Paco León, versión libre y contemporánea de El maravilloso mago de Oz, la novela de Lyman Frank Baum. Está protagonizada por Dora Postigo y Ayax Pedrosa. Se estrenó en los cines el 23 de septiembre de 2022; así como en la plataforma Netflix una semana más tarde el 30 de septiembre.

La Estancia Jesuítica Santa Catalina es un  conjunto edilicio integrado por la iglesia, los claustros, las galerías, los patios, los talleres, el tajamar, las huertas y las rancherías, constituye una de las más valiosas obras de la arquitectura colonial conservadas en Argentina. 
La estancia ha sido declarada Monumento Histórico Nacional en 1941.
Junto a las estancias de Caroya, Jesús María, La Candelaria y Alta Gracia), y a la denominada Manzana Jesuítica de la ciudad de Córdoba, ha sido declarada Patrimonio de la Humanidad por UNESCO, el 29 de noviembre de  2000.

«Pharmacist» es una canción interpretada por la banda canadiense de indie-pop Alvvays. La canción fue publicado el 6 de julio de 2022 como el sencillo principal de su próximo tercer álbum de estudio, Blue Rev. Es la primera canción de la banda en 4 años, luego del lanzamiento de Antisocialites en 2017.

Saint-Cyprien (en occitano Sent Çaprian) era una comuna francesa situada en el departamento de Lot, de la región de Occitania, que el 1 de enero de 2018 pasó a ser una comuna delegada de la comuna nueva de Lendou-en-Quercy al fusionarse con las comunas de Lascabanes y Saint-Laurent-Lolmie.

El Antiguo Jardín Botánico de Kiel (en alemán: Alter Botanischer Garten Kiel, también conocido como Alter Botanischer Garten an der Förde) con una extensión de 2,5 ha, es el antiguo jardín botánico y arboreto de la ciudad de Kiel.

Ike Abrams Quebec (Newark, 17 de agosto de 1918 - 16 de enero de 1963), Ike Quebec ([kioo-bek]), fue un saxofonista (tenor) estadounidense de jazz.
Aunque nunca fue un innovador, Quebec era poseedor de un gran sonido, distintivo y fácilmente reconocible, especialmente consistente en sus interpretaciones de blues y baladas románticas.

Faith Ringgold (Harlem, Ciudad de Nueva York, 8 de octubre de 1930-Englewood (Nueva Jersey), 13 de abril de 2024) fue una artista, escritora y activista estadounidense, conocida sobre todo por sus quilt (colchas) narrativas.
Fue profesora de arte en varios centros públicos de Nueva York y, durante su época como docente, realizó una serie de pinturas titulada Personas Americanas (American People, en inglés), una de sus obras más conocidas, que representa la defensa de los derechos civiles desde un punto de vista feminista.
En los años 70, fueron muy reconocidas sus máscaras de estilo africano y sus póster políticos. En esta época, fue parte de la integración racial en el arte neoyorquino. En los años 80, comenzó su labor con las colchas narrativas, su trabajo más popular. Más tarde comenzó su carrera como autora e ilustradora de libros infantiles.
Su hija Michele Wallace (1952) es escritora y crítica cultural.

El municipio de Norway (en inglés: Norway Township) es un municipio ubicado en el condado de Republic en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 143 habitantes y una densidad poblacional de 1,54 personas por km.

Troian Avery Bellisario (Los Ángeles, California; 28 de octubre de 1985) es una actriz, escritora, productora y directora estadounidense. Ella es conocida por interpretar el papel de Spencer Hastings en la serie de Freeform, Pretty Little Liars. Es hija de los productores Donald P. Bellisario y Deborah Pratt. Bellisario hizo su debut como actriz en la película Last Rites a la edad de tres años. Posteriormente siguió teniendo papeles producidos por su padre, principalmente en programas de televisión como Quantum Leap, First Monday, y NCIS, y en 1998, actuó en la película de comedia Billboard Dad. En 2010, recibió elogios por su papel protagonista en la película Consent por el cual ganó el Vision Fest Award por Mejor Actuación por una Actriz Protagonista y el FirstGlance Philadelphia Award por Mejor Actriz.
En 2009, Bellisario consiguió el papel principal de Spencer Hastings en la serie Pretty Little Liars (2010–2017). Por su actuación, ha ganado dos Teen Choice Awards de seis nominaciones y un Young Hollywood Award. Además de su trabajo en Pretty Little Liars, también participó en la serie web WIGS como Lauren, por la que recibió aclamación de la crítica. Ganó el Premio del Festival de Cine de Nueva York por Mejor Interpretación por una actriz y fue nominada para el Streamy Award a la Mejor Mujer Actuación - Drama. Ha producido, coescrito y participado en varios cortometrajes proyectos independientes; en 2016, hizo su debut como directora con el decimoquinto episodio de la séptima temporada de Pretty Little Liars, "In the Eye Abides the Heart". Está casada con el actor y director Patrick J. Adams.

Kelita Zupancic (Whitby, 9 de mayo de 1990) es una deportista canadiense que compite en judo.
Ganó una medalla en los Juegos Panamericanos de 2015 y once medallas en el Campeonato Panamericano de Judo entre los años 2009 y 2019.

La temporada 2022-23 de la Tercera Federación de fútbol corresponde a la segunda edición de este campeonato, que ocupa el quinto nivel en el sistema de ligas de fútbol de España. Dio comienzo el 10 de septiembre de 2022 y terminó el 4 de junio de 2023. Posteriormente se disputó la promoción de ascenso a Segunda Federación, que constó de dos eliminatorias a doble partido, el primero de los cuales se disputó en el terreno de juego del equipo clasificado en la posición inferior en la fase regular.
Ascienden 27 equipos a la Segunda Federación: por un lado, los 18 campeones de grupo; por otro lado, los 9 vencedores de una eliminatoria interterritorial a disputar en terreno neutral, a la que acceden a su vez los vencedores de los eliminatorias territoriales que disputaron los clasificados entre el segundo y el quinto puesto en cada uno de los grupos.
El número de plazas de descenso a categorías regionales se definió en cada una de las federaciones territoriales y dependió de los ascensos y los descensos de ese grupo a Segunda Federación. El resultado debe ser de 16 integrantes por grupo.

Dionisio el Foceo, Dionisio el Foceano o Dionisio de Focea (  ) fue un marinero griego del siglo V A.C. conocido principalmente por su participación en la Batalla de Ladé en el 494 A.C. durante la revuelta jónica. Antes de esta batalla, pronunció un discurso a sus aliados jónicos en el que les pidió que le confiaran el mando. Por lo tanto, comenzó a aplicar una excelente disciplina al ejército, pero entrenó a los soldados jónicos tan duro que se amotinaron después de siete días y se negaron a continuar con los ejercicios. La batalla que siguió fue un desastre para los griegos. Ante este fracaso, Dionisio se hizo a la mar y se hizo pirata.
Su vida es prácticamente es desconocida para nosotros, y si no hubiera participado en la Batalla de Ladé probablemente nunca hubiera pasado a la historia. Sin embargo, a pesar de esta poca información, se considera que Dionisio el Foceano es uno de los piratas más antiguos que conocemos.

La isla Anchor (en inglés: Anchor Island; en maorí: Puke Nui) es una isla de 1380 hectáreas (3400 acres) en Dusky Sound, en el Parque nacional de Fiordland, en el distrito de Southland de Nueva Zelanda. La isla tiene una altura de 417 metros  y está a 2,5 km de la parte continental de Nueva Zelanda. Ahora es utilizada por el Departamento de Conservación como un refugio seguro para las aves en peligro de extinción tales como la Philesturnus carunculatus y el kakapo (Strigops habroptilus).

Ebrahima Drammeh Jaiteh (Mataró, Barcelona 6 de enero de 2007) conocido como Ebra, es un futbolista español que juega como extremo derecho en el Getafe Club de Futbol de la Primera División de España. Es hermano de Musa Drammeh es futbolista del S. C. U. Torreense de la Segunda División de Portugal.

La avenida Néstor Gambetta, Ruta N PE-20, es una carretera asfaltada que recorre la provincia constitucional del Callao. La ruta comienza en la intercambio vial de Zapallal de la carretera Panamericana Norte y termina en el óvalo Centenario en el Callao. Une los distritos chalacos de Ventanilla, Mi Perú y Callao.
La avenida lleva el nombre del militar peruano Néstor Gambetta Bonatti.
La administración de la vía está a cargo del Ministerio de Transportes y Comunicaciones.

La calle Durrës (en albanés: Rruga e Durresit antes llamada Rruga Kongresi i Përmetit) es una calle principal de la ciudad de Tirana, la capital del país europeo de Albania. Es una de las vías más importantes del oeste de Tirana y se extiende al oeste de la céntrica plaza Skanderbeg durante varios kilómetros hasta llegar al mar, al norte de Durres, la segunda ciudad más importante de Albania localizada en su costa central.

Helsinge es una localidad situada en el municipio de Gribskov, en la región Capital (Dinamarca), con una población en 2012 de unos 7952 habitantes.
Se encuentra ubicada en el extremo norte de la isla de Selandia, junto a la costa del Kattegat, mar Báltico.

Las elecciones municipales de 2015 fueron celebradas en Macotera el domingo 24 de mayo, de acuerdo con el Real Decreto de convocatoria de elecciones locales en España dispuesto el 1 de abril de 2015 y publicado en el Boletín Oficial del Estado el día 2 de abril. Resultaron elegidos los 9 concejales del pleno del Ayuntamiento de Macotera, a través de un sistema proporcional (método d'Hondt), con listas cerradas y un umbral electoral del 5 %.

La Broadcasting House (en español: Casa de la Radiodifusión) es la sede de la British Broadcasting Corporation (BBC), en Portland Place y Langham Place, Londres. En dicha edificación fue realizada la primera emisión de radio el 15 de marzo de 1932 y el edificio fue inaugurado oficialmente dos meses después (el 15 de mayo). La arquitectura del edificio principal es de estilo art déco, con un revestimiento de piedra de Portland en un marco de acero. Incluye la emisora BBC Radio Theatre, lugar donde se realizan los programas de música y discursos frente a una audiencia en el estudio. El vestíbulo fue utilizado en 1998 como un lugar para la filmación de la serie de televisión "In the Red".
Como parte de una importante consolidación de las propiedades de la BBC en la ciudad de Londres, el Broadcasting House fue objeto recientemente renovaciones y ampliaciones. Esto implicó la demolición de las extensiones del lado este del edificio, sustituida por una nueva estructura que atendiera a las exigencias modernas, dichas obras fueron completadas en 2005. La nueva ala fue nombrada como "John Peel Wing" en 2012. En dicha zona del edificio se encuentran los establecimientos de las señales televisivas de BBC en Londres, BBC Arabic y BBC Persa, también contiene las señales radiales de BBC Radio 1 y BBC Radio 1Xtra (además de incluir los propios estudios de dichas emisoras).
El edificio principal fue restaurado y se emprendió adicionalmente a la construcción de una extensión en la parte trasera. Los estudios de las estaciones como; BBC Radio 3, BBC Radio 4, BBC Radio 4xtra y BBC World Service fueron reformados y trasladados dentro de dicho edificio. La extensión construida tuvo como finalidad conectar el antiguo edificio con el "John Peel Wing", e incluye una nueva redacción para la BBC, combinando los estudios para los canales como BBC News, BBC World News y otros programas de noticias. El traslado de las operaciones de noticias de BBC Television Centre se completó en marzo de 2013.
El nombre oficial del edificio es Broadcasting House, pero la BBC ahora también ha utilizado el término "new" (en español: Nueva) para anexarlo al epónimo oficial de "Broadcasting House", dicha acción es realizada mediante la colocación en minúscula de la letra 'n', esto en referencia a la nueva extensión en todo el edificio.

Boswell es un borough ubicado en el condado de Somerset en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 1.364 habitantes y una densidad poblacional de 715.1 personas por km.

Nuovi Saggi della Imperiale Regia Accademia di Scienze (abreviado Nuovi Saggi Imp. Regia Accad. Sci. Padova) fue una revista científica con ilustraciones y descripciones botánicas que fue publicado en Padua desde 1831 hasta 1883, con el nombre de Nuovi Saggi della Imperiale Regia Accademia di Scienze, Lettere ed Arti di Padova.

Motshegetsi "Motsi" Mabuse (Provincia del Noroeste, 11 de abril de 1981) es una bailarina de salón y coreógrafa sudafricana, más conocida por su participación en Let's Dance, la versión alemana de Strictly Come Dancing. Originalmente apareció como bailarina profesional, pero luego se convirtió en jueza en el programa. El 22 de julio de 2019, se anunció que Mabuse reemplazaría a Darcey Bussell como juez en la temporada 17 de Strictly Come Dancing.

Pomacea interrupta  es un caracol dulceacuícola de la familia Ampullariidae (=Pilidae) caracterizado por su tamaño pequeño de máximo 4 cm Esta especie es de fácil reconocimiento por sus varices marrones verticales que interrumpen la continuidad del dibujo del periostraco.

Los acantilados Zuytdorp (en inglés: Zuytdorp Cliffs) son una zona de la costa índica de Australia que se extiende unos 150 kilómetros en un tramo costero abrupto, espectacular y poco visitado del estado de Australia Occidental, específicamente en la bahía de Shark. Los acantilados se extienden desde el norte de la desembocadura del río Murchison (Australia Occidental), en Kalbarri, hasta la punta Pepper, al sur de la punta Steep. Los acantilados se encuentran en las regiones de Gascoyne y del Mid West del estado.
En el punto más alto, cerca de la colina Womerangee, la parte superior de los acantilados alcanza 250 m sobre el nivel del mar. Llevan el nombre de un barco mercante de la Compañía Holandesa de las Indias Orientales, el Zuytdorp, que naufragó frente a los acantilados en 1712.

La estadística paramétrica comprende a los métodos de estadística inferencial que plantean como requisito que las variables estudiadas se ajusten a distribuciones teóricas conocidas. Estas distribuciones son determinadas usando un número finito de parámetros. Esto es, por ejemplo, si conocemos que la altura de las personas sigue una distribución normal, pero desconocemos cuál es la media y la desviación de dicha normal. La media y la desviación típica de la distribución normal son los dos parámetros que queremos estimar. Cuando desconocemos totalmente qué distribución siguen nuestros datos entonces deberemos aplicar primero un  test no paramétrico, que nos ayude a conocer primero la distribución. 
La mayoría de procedimientos paramétricos requiere conocer la forma de distribución para las mediciones resultantes de la población estudiada. Para la inferencia paramétrica es requerida como mínimo una escala de intervalo, esto quiere decir que nuestros datos deben tener un orden y una numeración del intervalo. Es decir nuestros datos pueden estar categorizados en: menores de 20 años, de 20 a 40 años, de 40 a 60, de 60 a 80, etc, ya que hay números con los cuales realizar cálculos estadísticos. Sin embargo, datos categorizados en: niños, jóvenes, adultos y ancianos no pueden ser interpretados mediante la estadística paramétrica ya que no se puede hallar un parámetro numérico (como por ejemplo la media de edad) cuando los datos no son numéricos.
Más información sobre escalas: Escala de medida

Es la que requiere que los elementos que integran las muestras contengan elementos parámetros o medibles. Puede resolver tres tipos de problemas:

Estimación puntual: En la que pretendemos darle un valor al parámetro a estimar.
Estimación por intervalos (buscamos un intervalo de confianza).
Contraste de hipótesis, donde buscamos contrastar información acerca del parámetro.

La sopa correntina es un plato típico de la gastronomía de la Provincia de Corrientes y parte de la Provincia de Chaco, producto del sincretismo guaraní y español.
Existe un plato similar a este, que recibe el nombre de sopa paraguaya, la cual es similar a la sopa correntina pero se prepara también con algunos ingredientes distintos.

Giorgia Collomb (La Thuile, 17 de octubre de 2006) es una deportista italiana que compite en esquí alpino. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Esquí Alpino de 2025, en la prueba de equipo mixto.

El torneo Las Vegas Challenger 2024 fue un torneo de tenis perteneció al ATP Challenger Tour 2024 en la categoría Challenger 75. Se trató de la 8 edición; el torneo tuvo lugar en la ciudad de Las Vegas (Estados Unidos), desde el 9 hasta el 15 de septiembre de 2024 sobre pista dura al aire libre.

Ronnie Stanley (Las Vegas, Nevada, 18 de marzo de 1994) es un jugador profesional estadounidense de fútbol americano que se desempeña en la posición de offensive tackle en Baltimore Ravens, equipo de la National Football League (NFL).

Lazarus (, Razaro?) es una serie de anime original japonesa producida por MAPPA y Sola Entertainment, creada y dirigida por Shinichirō Watanabe. Se estrenó en abril de 2024 en la versión hispanohablante de Adult Swim.
La serie está dedicada a Keiko Nobumoto, quien murió durante el planeamiento inicial de la serie.

El templo Manakula Vinayagar  es un templo hindú en el territorio de la Unión de Puducherry, India. Dedicado al dios Ganesha, es un sitio popular de peregrinación y destino turístico en Punducherry. El templo es de considerable antigüedad y es anterior a la ocupación francesa del territorio. Durante el mandato de Dupleix, hubo intentos de destruir el templo, pero se salvó gracias a las fuertes protestas de la población hindú y la amenaza de la invasión británica y maratha del territorio.

La punta Acre (en inglés: Acrid Point) es un promontorio de baja altitud ubicado en la costa noroeste de la isla Zavodovski del archipiélago Marqués de Traverse en las islas Sandwich del Sur. Se encuentra entre el acantilado Oeste y la punta Pacífica. La Dirección de Sistemas de Información Geográfica de la provincia de Tierra del Fuego cita la punta en las coordenadas 561440S 274026O.
Su nombre en inglés fue dado por el Comité de Topónimos Antárticos del Reino Unido en 1971 por las emisiones gaseosas en la costa oeste de la isla producto de la actividad volcánica.
La isla nunca fue habitada ni ocupada, y es reclamada por el Reino Unido como parte del territorio británico de ultramar de las Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur y por la República Argentina, que la hace parte del departamento Islas del Atlántico Sur dentro de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

«Paper Planes» —en español: «Aviones de papel»— es una canción de hip hop dance alternativo compuesta y producida por M.I.A., Diplo y Switch para el segundo álbum de M.I.A. Kala (2007). Su principal riff ha sido muestreado de la canción "Straight to Hell" interpretada por The Clash en su álbum Combat Rock.
Fue publicado como el tercer sencillo del álbum a principios de 2008, pero no comenzó a alcanzar el éxito comercial hasta junio de 2008 después de aparecer en un llamativo tráiler y su anuncio de televisión para la película Superfumados. En los Estados Unidos, alcanzó el número 4 del Billboard Hot 100 en donde obtuvo la certificación como triple disco de platino en ese país y en Canadá. Además la canción fue incluida en la película Slumdog Millionaire. El 3 de diciembre de 2008, la canción fue nominada a la mejor grabación del año en los premios Grammy de 2009.
Paper Planes ha sido utilizada en el video Introductorio del juego Far Cry 3.

Reginfrid o Ragnfrid Halfdansson (también Ragnfrid de Haithabu, m. 814) fue un caudillo vikingo y rey de Dinamarca que gobernó entre 812 y 813 en diarquía con Hemming, hasta su muerte en el campo de batalla. Ragnfrid era probablemente hijo de Halfdan, un caudillo danés vasallo de Carlomagno en 807, y hermano de Anulo (m. 812), Hemming Halfdansson (m. 837), y Harald Klak (m. 852) y posiblemente tenía vínculos familiares con el anterior monarca. A la muerte de Hemming, y tras la muerte de los pretendientes Anulo y Sigifrid en el campo de batalla, solo Ragnfrig y Harald estaban físicamente presentes en Dinamarca y tuvieron que convocar a Hemming Halfdansson desde Francia. Hacia 813 los hijos de Godofredo I de Dinamarca encabezados por Horik expulsaron a los tres hermanos, y solo Ragnfrid intentó recuperar el trono, pero también murió en batalla durante un intento de invasión hacia 814 según se registra en Annales regni Francorum.

Julio Pablo Chacón, conocido como Pablo Chacón (Las Heras, Mendoza, 22 de mayo de 1975), es un ex-boxeador argentino. Apodado «el Relámpago», fue campeón mundial de la OMB (Organización Mundial de Boxeo) en la categoría peso pluma y ganador de la medalla de bronce en los Juegos Olímpicos de Atlanta 1996.

(681) Gorgo es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 13 de mayo de 1909 por August Kopff desde el observatorio de Heidelberg-Königstuhl, Alemania.
Está nombrado por la palabra alemana para Gorgona, cada una de las tres hijas de Ceto y Forcis en la mitología griega.

Ricardo de Seward también Richard de Syward y Richard de Talafan (fl. 1091) fue un caballero anglonormando, señor de Talavan (Tal-y-Fan). Fue uno de los doce caballeros de Glamorgan que acompañaron a Robert FitzHamon durante la conquista normanda de Gales. Su nombre de Seward es de origen sajón, posiblemente de una familia en la órbita normanda como pasó con algunos nobles francos, flamencos y teutones en Normandía. A pesar de ser convocado para atender la cita del gran consejo de nobles señores de Carlisle, provisto de caballeros y armas, ocasión donde fue denominado barón, su descendencia pasó muy desapercibida entre las baronías y los grandes poderes de la nación.

Las Peñas Sud es una comuna ubicada en el Departamento Río Cuarto, Pedanía Las Peñas, provincia de Córdoba, Argentina.
La agricultura es la principal actividad productiva de la comuna, con cultivos de soja, maíz, trigo y sorgo, entre otros. La ganadería tiene un desarrollo menor, en comparación con el sector agrícola.

«Strip» es una canción de R&B interpretada por el cantante estadounidense Chris Brown. Ésta fue producida por el grupo estadounidense Tha Bizness .Pertenece al mixtape Boy In Detention y la canción fue escrita por Chris Brown y Kevin McCall y fue llevada a la radio el 6 de diciembre de 2011.

La Secretaría de Salud de la Ciudad de México es una dependencia de la administración pública de la Ciudad de México dependiente de la Jefa de Gobierno, que tiene a su cargo lo relativo a la formulación, ejecución, operación y evaluación de las políticas de salud pública de la capital de México.

Bernat Tort (? - Londres, 1163) fue arzobispo de Tarragona entre los años 1146 y 1163.
Fue nombrado obispo de Tarragona por el papa Eugenio III, como sucesor del obispo Olegario. 
En 1148 acompañó al conde Ramón Berenguer IV a la conquista de Tortosa, y en reconocimiento a su lealtad se le donó la mezquita de la ciudad y todas sus posesiones, el obispo la convirtió en catedral cristiana y el resto de edificaciones en estancias para un monasterio, nombrando como primer obispo a Gaufred de Aviñó en 1151. 
En 1149, también participó en la conquista de Lérida, obteniendo importantes bienes para su iglesia.
En 1154 el papa Anastasio IV elevó la sede tarraconense a metropolitana, siendo pues Tort el primer arzobispo. Ese mismo año fundó en Tarragona la comunidad canónica de la catedral con monjes regulares de la orden de san Agustín, a la que él mismo pertenecía. 
Mantuvo enemistad con el conde de Tarragona Robert de Aguiló por los privilegios jurisdiccionales que el arzobispo tenía sobre la ciudad.
A la muerte del conde Ramón Berenguer IV, el año 1163, se lee una cláusula testamentaria del conde en la que pone bajo la tutela del rey de Inglaterra, Enrique II, a su hijo Alfonso, que sería después el rey de Aragón, Alfonso II. La viuda del conde de Barcelona, Petronila de Aragón, confiere la responsabilidad de comunicar al rey inglés la decisión del conde fallecido a Bernat Tort quien emprende viaje a Londres, para comunicar tal decisión. En el transcurso de la embajada, muere Tort en la capital inglesa, el 28 de junio de ese mismo año.

«The Voice» (en español: "La Voz") es una canción interpretada por Eimear Quinn que ganó por la República de Irlanda en el Festival de la Canción de Eurovisión 1996. El autor de la canción es Brendan Graham, quien ya había compuesto la canción ganadora del Festival de Eurovisión 1994, "Rock 'n' Roll Kids".  
Se trata de una canción de estilo folk cantada en un tono muy alto. La voz de Quinn se acompaña de instrumentos tradicionales irlandeses de percusión, viento y cuerda. La letra tiene una inspiración claramente celta; la cantante se caracteriza como "la voz" que vigila el mundo, describiendo "sus" poderes sobre los elementos, como el viento y las estaciones, de forma similar a la Madre Naturaleza.

El Hispasat 1C, posteriormente denominado como Hispasat 30W-3 y luego como Hispasat 84W-1, era un satélite de comunicaciones español operado por Hispasat. 
Fue construido por Alcatel Space basándose en el bus satelital Spacebus-3000B2. 
Fue lanzado el 3 de febrero de 2000 a las 23:30. El lanzamiento fue contratado por ILS y se utilizó un cohete Atlas IIAS desde el complejo SLC-36B de Cabo Cañaveral.
El satélite tenía una masa de 3.113 kg (6.863 lb) y una vida útil esperada de 15 años. La carga útil eran 24 transpondedores en Ku.
Después del lanzamiento y las pruebas en órbita, se colocó en la posición geoestacionaria 30 Oeste, desde donde proporcionaba servicios de televisión por satélite y telecomunicaciones a Europa y América.
En 2014, tras un acuerdo entre Hispasat y Star One, el satélite fue movido a la posición 84 Oeste y pasó a denominarse Hispasat 84W-1.
Finalmente, el 2 de junio de 2017, el satélite fue reorbitado a una órbita cementerio, tras una vida útil de 17 años.

Zdeněk Měšťan (31 de mayo de 1944) es un deportista checoslovaco que compitió en piragüismo en la modalidad de eslalon. Es hermano del también piragüista Ladislav Měšťan.
Ganó seis medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon entre los años 1965 y 1971.

Arthur (en inglés: Arthur Precinct) es un distrito electoral ubicado en el condado de Arthur en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 460 habitantes y una densidad poblacional de 0,25 personas por km.

La 43 edición de la Vuelta al Algarve fue una carrera de ciclismo en ruta por etapas que se celebró entre el 15 y el 19 de febrero de 2017 sobre un recorrido de 770,2 km, repartidos en 5 etapas, entre Albufeira y el Alto do Malhão.
La carrera hizo parte del UCI Europe Tour 2017 de los Circuitos Continentales UCI, dentro de la categoría 2.HC.
La carrera fue ganada por el corredor esloveno Primož Roglič del equipo Lotto NL-Jumbo, en segundo lugar Michał Kwiatkowski (Team Sky) y en tercer lugar Tony Gallopin (Lotto-Soudal).

Living in Oblivion es una película independiente de comedia negra de 1995, escrita y dirigida por Tom DiCillo y protagonizada por Steve Buscemi. La trama narra la realización de una película de bajo presupuesto y muestra los problemas de Nick Reve (Buscemi), un director de cine independiente, y su continua lucha para mantener el proyecto a flote, a través de una etapa interminable de contratiempos y percances. Mientras el director intenta llevar a cabo el rodaje, surge la relación amorosa entre Nicole (Catherine Keener), una actriz, y Chad Palomino (James LeGros), un soberbio actor de Hollywood, que además no se encuentra muy entusiasmado trabajando en una película independiente, pero Nick insiste en mantenerlo dentro del proyecto. Las relaciones durante la filmación empeoran y surgen rivalidades entre los actores, el director y Lobo (Dermot Mulroney), el camarógrafo, quien acaba de terminar su relación con Wanda, la asistente del director. La cinta incluye el debut cinematográfico del actor Peter Dinklage.
Aunque al momento de su estreno varios medios sugirieron que el personaje del arrogante actor principal interpretado por LeGros estaba inspirado en Brad Pitt, el director negó esa información. De hecho, DiCillo afirmó que el propio Brad Pitt era quien iba a interpretar el papel, pero tuvo que abandonar el proyecto por estar comprometido previamente con la campaña de publicidad de Leyendas de pasión. LeGros basó su personaje en un actor egocéntrico con quien había trabajado previamente. La idea del filme surgió a partir de la experiencia de DiCillo con su primera película, Johnny Suede, y las dificultades para conseguir financiación para rodar Box of Moon Light. El proyecto fue rechazado por todos los productores y distribuidores; la producción se financió colectivamente a través de aportes de amigos y conocidos del director, y a cambio, algunos de ellos consiguieron papeles en el filme. Originalmente, Living in Oblivion se iba a tratar de un cortometraje de treinta minutos, pero el director consideró que su duración poco convencional —sin llegar a ser un largometraje y demasiado extensa para tratarse de un corto— iba a limitar sus posibilidades de distribución en festivales de cine y filmó una segunda y tercera parte.
El filme tuvo un estreno limitado y aunque solo recaudó 1,1 millones de dólares, fue bien recibido por la crítica cinematográfica, recibiendo numerosos galardones, entre ellos un premio al guion en el Festival de Cine de Sundance y dos premios en el Festival de cine estadounidense de Deauville. Posteriormente, fue descrita por algunos medios como una película de culto y otros la han incluido entre los trabajos más destacados cuyas tramas retratan la realización cinematográfica.

Marshall es un pueblo ubicado en el condado de Rusk en el estado estadounidense de Wisconsin. En el Censo de 2010 tenía una población de 688 habitantes y una densidad poblacional de 7,42 personas por km.

En construcción  y arquitectura, una solera es el miembro horizontal inferior de una pared o edificio al que se unen miembros inclinados, horizontales o verticales. Las soleras generalmente son de madera, pero actualmente pueden ser de cualquier material. La madera en la parte superior de una pared, panel o bastidor también se denomina carrera, placa superior, solera superior, durmiente, placa de pared o solera de amarre, según su posición o función. Por otro lado, a la solera superior de un vano se denomina dintel, y la inferior, peana si se trata de una ventana o umbral si es una puerta.

Eduardo Gabriel Macaluse (n. el 17 de marzo de 1959) es un profesor de castellano y literatura y político argentino. Fue diputado nacional por su provincia natal Buenos Aires durante el período 1999 - 2011.
De su único matrimonio con Maria Fernanda Monteros, tuvo 3 hijos llamados: Maria Pilar (1986), Patricio Gabriel (1988) e Ignacio Martin (1990)

Purkersdorf es una localidad del distrito de Sankt Pölten, en el estado de Baja Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 9701 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro del estado, al sur del río Danubio y al oeste de Viena.

Cuatro (estilizado Cu4tro) es una película dramática de antología peruana de 2009, dirigida por Frank Pérez-Garland, Sergio Barrio, Christian Buckley y Bruno Ascenzo. Está basado en un guion escrito por Christian Buckley. 
En esta película se presenta cuatro episodios donde los protagonistas atraviesan la dura experiencia de sobrevivir en ausencia de su ser querido. Se estrenó el 15 de octubre de 2009 en los cines peruanos a nivel nacional.

Sabinov es la capital del distrito de Sabinov en la región de Prešov, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2025 de 11 981 habitantes. 
Se encuentra ubicado en el centro-oeste de la región, en el valle del río Torysa (cuenca hidrográfica del río Tisza).

El Rafal Nuevo (en catalán Es Rafal Nou) es un barrio de Palma de Mallorca, Baleares, España.
El barrio está delimitado por El Vivero, El Rafal Viejo y Estadio Balear.
Contaba, a 2018, con una población de 6990 habitantes.

Comandante de Ejército de 1.er Rango o Komandarm de 1.er Rango (ruso:  1- ) fue un grado militar de general del Ejército Rojo. Komandarm es la contracción de "Comandante de Ejército" (« »), establecido en 1935 y abolido en 1940. Es superior al Comandante de Ejército de 2. Rango, pero inferior al de Mariscal de la Unión Soviética. 
Por decisión del Comité Central de la Unión Soviética y del Secretariado de la URSS de 7 de octubre de 1935, se nombra a los siguientes generales Komandarm de 1.er Rango:

I.P. Belov (. . ) — fusilado en 1938
S. S. Kamenev (. . ) — fallecido en 1935 antes de la masiva purga en el Ejército Rojo. Enterrado en los muros del Kremlin.
Ieronim Uborevich (. . ) — fusilado por el Caso Tujachevsky el 12 de julio de 1937.
Borís Sháposhnikov (. . ) — luego nombrado Mariscal de la Unión Soviética
Iona Yakir (. . ) — fusilado por el Caso Tujachevsky el 12 de julio de 1937
En 1938 fueron nombrados Komandarm de 1.er Rango:

Grigory Kulik (. .  ) — más tarde sería nombrado Mariscal de la Unión Soviética.
Semión Timoshenko (. . ) — más tarde sería nombrado Mariscal de la Unión Soviética.
I.F. Fedko (. . ) — fusilado.
M.P. Frinovsky (. . ) — fusilado.
La divisa de Komandarm de 1.er Rango eran cuatro rombos rojo oscuro y una estrella dorada en el botón. En la camisa de campaña se remplaza la estrella por el número en el rombo.

Boxpok (el nombre procede de combinar las palabras inglesas "box" -caja-, y "spoke" -radio-) es la denominación de un tipo de rueda de locomotora de vapor, diseñada para obtener simultáneamente resistencia y ligereza mediante la utilización en su interior de secciones cerradas huecas, en lugar de las tradicionales ruedas de radios macizos. Siendo huecas, precisan unos contrapesos más ligeros que las ruedas convencionales, factor importante en las locomotoras rápidas. La rueda Boxpok fue patentada por la empresa estadounidense General Steel Castings de Granite City, Illinois.

Charruodon tetracuspidatus es un género extinto de sinápsido cinodonte perteneciente a la familia Therioherpetidae que existió en Brasil durante el Triásico. La especie descrita es Charruodon tetracuspidatus. Se conoce exclusivamente a partir de un único espécimen, cuya procedencia exacta es incierta.

Mediums the Evil Busters - Triple Lancer F - 2  (!!F - 2) es una película japonesa del 12 de junio de 2009, producida por Zen Pictures. Es una película del género tokusatsu, de acción y aventuras, con artes marciales, protagonizada por Rina Ito, Yuuki Kurata, Reimi Tatibana, y dirigido por Toru Kikkawa.
La película posee una primera parte.
El idioma es en japonés, pero también está disponible con subtítulos en inglés, en DVD o descargable por internet.

A noite do castelo (título original en portugués; en español, La noche del castillo) es la primera ópera del compositor brasileño Antônio Carlos Gomes. El libreto, obra de Antônio José Fernando dos Reis, está basado en la novela "A noite do castelo" de António Feliciano de Castilho. La ópera, dedicada al compositor y profesor Francisco Manuel da Silva, se estrenó el 4 de septiembre de 1861 en el Teatro Lyrico Fluminense de Río de Janeiro, y su gran éxito la convierte en la primera ópera nacional brasileña.

Guillermo Jorge Piastrellini (1926-desconocido) fue un militar argentino, perteneciente a la Fuerza Aérea, que se desempeñó como gobernador de facto de la provincia de La Rioja entre 1981 y 1983, durante la dictadura autodenominada «Proceso de Reorganización Nacional».

El teatro antiguo de Sanxay es un edificio de espectáculos situado en la comuna francesa de Sanxay, en el departamento de Vienne.
Se encuentra dentro del yacimiento arqueológico de Sanxay, que también incluye un templo, termas y edificios de servicio. Construido en la ladera de un río, tiene una capacidad de unas 6600 personas. Las excavaciones se realizaron en el siglo XIX y desde las últimas décadas del siglo XX. No se puede definir la fecha precisa de su construcción, ni la de su abandono, pero el sitio de Sanxay, en general, se abandona gradualmente en el siglo IV.

Francisco de Areizaga y Zandategui (Villarreal de Urrechua 1590 - ? siglo XVII) fue un misionero franciscano guipuzcoano (País Vasco, España) que embarcó en 1634 en la flota de Indias con destino a Zacatecas en una expedición compuesta por 13 religiosos franciscanos que formaban parte del proyecto colonizador de la Monarquía Hispánica.

Areizaga ya conocía la región por estancias previas, por lo que era el custodio de la  misión y encargado asignar destino a los frailes en Zacatecas y de  mediar entre ellos y los colonos.

La faute à Fidel!, titulada La culpa es de Fidel en Argentina y La culpa la tiene Fidel en España y resto de Hispanoamérica, es una película franco-italiana de 2006 dirigida por Julie Gavras. El filme es una adaptación de la novela Tutta colpa di Fidel de la escritora italiana Domitilla Calamai.

En biología celular, el reconocimiento célula-célula es la capacidad de una célula para distinguir un tipo de célula vecina de otra. Este fenómeno se produce cuando se encuentran moléculas complementarias en superficies celulares opuestas. Un receptor en una superficie celular se une a su ligando específico en una célula cercana, iniciando una cascada de acontecimientos que regulan comportamientos celulares que van desde la simple adhesión hasta la diferenciación celular compleja. Al igual que otras funciones celulares, el reconocimiento célula-célula se ve afectado por mutaciones perjudiciales en los genes y proteínas implicados y está sujeto a errores.  Los acontecimientos biológicos que se desarrollan debido al reconocimiento célula-célula son importantes para el desarrollo animal, los microbiomas y la medicina humana.

Spreenhagen es un municipio situado en el distrito de Oder-Spree, en el estado federado de Brandeburgo (Alemania). Tiene una población estimada, a mediados de 2021, de 3527 habitantes.
Forma parte de la mancomunidad de municipios (en alemán, amt) de Spreenhagen, que tiene su sede en el municipio.
El municipio tiene una superficie total de 135.86 km, de la cual el 71.2% son bosques, el 19.7% son zonas cultivables y el 2.2% es agua.

El opérculo de los peces óseos (Osteichthyes) es una aleta de hueso duro que cubre y protege las branquias. En la mayoría de los peces, el límite posterior del opérculo marca el límite entre la     cabeza y el tronco.

La Biblioteca Silvestre Moreno Cora es una biblioteca especializada en derecho, ubicada en el Centro Histórico de la Ciudad de México. Dentro de la zona de Monumentos Históricos inscrita en la lista del Patrimonio Mundial por la UNESCO desde 1987.

Nicholas James David Hodgson (Leeds, 20 de octubre de 1977) es un baterista inglés adscrito al género indie rock. Fue líder de la banda Kaiser Chiefs, además de proporcionar los coros y composiciones.
En la secundaria estudió junto a Nick Baines (Peanut) y Simon Rix; más tarde conoció a Ricky Wilson y Andrew White (Whitey) en el club Soul Night de Leeds, lugar que actualmente no existe. Por alrededor de ocho años formaron una banda llamada Ruston Parva, renombrada posteriormente como Parva; incluso firmaron con Mantra Records para grabar un álbum, que finalmente no se realizó.
Retomó su oficio de DJ en el club Pigs que había fundado junto con Ricky, dándole la bienvenida al resto del grupo para grabar un CD con las mezclas que él había hecho en Pigs, formándose así Kaiser Chiefs, que más tarde firmó con el sello independiente B-Unique.

El Bruno del Jura es un perro doméstico desarrollado en la Edad Media para la caza en las montañas del Jura, en la frontera entre Suiza y Francia.
Se encuentra en una amplia variedad de colores y tiene una cabeza ancha y muchas arrugas, lo que lo diferencia de otros perros de caza suizos. Se les utiliza para cazar zorros, liebres y pequeños ciervos. Se trata de un perro con una capacidad olfativa muy potente, capaz de seguir una traza muy leve de rastro en un terreno rocoso y rudo como el de la montaña. Si se le utiliza para compañía necesitará mano firme.
Su tamaño es similar al Schweizer Laufhund, pero difiere en el ancho de su cabeza, estando relacionado con el Perro de San Huberto.
Su expectativa de vida es de doce o trece años, pudiendo pesar entre 15 y 20 kg con una altura de 43 a 58 cm hasta la cruz.

La Fuerza Aérea Letona (en letón: Latvijas Gaisa spēki) es la rama de las Fuerzas Armadas de Letonia cuya función es la vigilancia del espacio aéreo de Letonia. Fue establecida en 1992.
Debido a que no cuenta con capacidad de combate aéreo, la defensa aérea de Letonia, al igual que la de Estonia y Lituania, está garantizada desde el 30 de marzo de 2004 por la OTAN, la cual efectúa una rotación cada cuatro meses entre sus Estados miembros, los cuales llegado su turno tienen que enviar cuatro aeronaves a Lituania con la misión de realizar el control aéreo de los tres países bálticos, en una misión denominada Patrulla Aérea Báltica (más conocida por su denominación en inglés Baltic Air Policing).

La historia del hardware de computadora comenzando en 1960 está marcada por la conversión desde el tubo de vacío a los dispositivos de estado sólido como el transistor y posteriormente el circuito integrado. Por 1959 los transistores discretos eran considerados suficientemente confiables y económicos que hicieron no competitivos los computadores de tubos de vacío. La memoria principal del computador lentamente se movió lejos de los dispositivos de memoria de núcleo magnético a la memoria de semiconductor estática y dinámica de estado sólido, que redujo grandemente el costo, tamaño y consumo de energía de los dispositivos del computador. Eventualmente, el costo de los dispositivos de circuito integrado fue lo suficientemente bajo que los computadores caseros y los computadores personales llegaron a ser comunes.

Treycovagnes es una comuna suiza del cantón de Vaud, situada en el distrito de Jura-Nord vaudois. Limita al noroeste con la comuna de Chamblon, al noreste con Montagny-près-Yverdon, al este y sureste con Yverdon-les-Bains, al sur con Ependes, y al suroeste con Suscévaz.
La comuna formó parte hasta el 31 de diciembre de 2007 del distrito de Yverdon, círculo de Champvent.

kant (del latín cantus - canto) es un tipo de composición vocal difundida en Europa central y oriental entre los siglos XVI y XVIII. Su origen se vincula principalmente con la tradición de la música sacra, aunque también se desarrollaron variantes de carácter secular. Alcanzó especial popularidad durante el periodo barroco y, en el siglo XVII, se introdujo en Ucrania a través de la influencia polaca, incorporándose al repertorio de los lirniks y de los estudiantes de la Academia de Kiev Mohyla. Desde Ucrania, este género se difundió hacia el Zarato de Rusia, donde se documenta su presencia desde la segunda mitad del siglo XVII.
Las composiciones conocidas como vivat Kant (ucraniano:  ) se originaron a partir de la poesía panegírica y eran interpretadas por estudiantes de la Academia de Kiev para dar la bienvenida a visitantes de relevancia, como el hetman Bogdán Jmelnitski de los monarcas rusos. Este tipo de piezas contribuyó al desarrollo del canto polifónico, base de obras de compositores como Nikolái Diletski.

Isa es una localidad del estado de Sokoto, en Nigeria, con una población estimada en marzo de 2016 de 202 800 habitantes.
Se encuentra ubicada al noroeste del país, cerca de la orilla del río Sokoto —un afluente del río Níger— y de la frontera con Níger.

El río Chico de Santa Cruz es, un río de la Argentina, de unos 600 km de longitud. Está ubicado en la provincia patagónica de Santa Cruz. Los bañados y mallines del río son un hábitat para más de 60 especies de aves acuáticas.
Sus principales afluentes son el río Chalía y el río Belgrano. Desemboca junto a la ciudad de Puerto Santa Cruz, en un largo estuario sobre el mar Argentino que comparte con el río Santa Cruz.

Leopold VI (en alemán: Luitpold VI. von Österreich, 15 de octubre de 1176 - 28 de julio de 1230), conocido como Leopoldo el Magnífico, fue duque de Estiria desde 1194 y de Austria desde 1198 hasta su muerte en 1230. Era miembro de la Casa de Babenberg. Como sus predecesores, intentó desarrollar la tierra fundando monasterios. Su fundación más destacada es Lilienfeld en el valle del río Traisen en la Baja Austria, donde fue enterrado después de su muerte. Además de eso, apoyó a las entonces modernas órdenes Mendicantes de Franciscanos y Dominicos.

El Área Natural Protegida Reserva de la Biosfera Sierra del Abra-Tanchipa se encuentra localizada casi en el límite oriental del Estado de San Luis Potosí y colindando al norte con Tamaulipas, en la región denominada huasteca potosina. La zona de reserva la conforman la parte nororiental del municipio de Ciudad Valles y la parte noroccidental del municipio de Tamuín con coordenadas geográficas extremas de 2204’38’’ a 2223’56’’N y de 9853’07’’ a 9900’44’’ W y coordenadas UTM que van desde los 499370 m hasta los 512370 m de longitud y 2442010 m hasta los 2477350 m de latitud, en la zona 14 Norte. El decreto de su fundación data del 6 de junio de 1994, publicado en el Diario Oficial de la Federación, durante el mandato del expresidente de la república Lic. Carlos Salinas de Gortari.

Thiruppanandal es una ciudad y nagar Panchayat situada en el distrito de Thanjavur en el estado de Tamil Nadu (India). Su población es de 11169habitantes (2011). Se encuentra a 53 km de Thanjavur y a 18 km de Kumbakonam.

La fuerza tractiva, fuerza de corte o fuerza de arrastre, en hidráulica, es la fuerza que produce un flujo de agua ya sea en un canal o en una tubería, en el fondo del canal o en la generatriz inferior de un tubo. Esta fuerza tentará a arrastrar materiales que se encuentren depositados en el fondo.
El valor medio de la fuerza tractiva por unidad de área mojada, también llamada fuerza tractiva unitaria,  

  
    
      
        
          
          
            0
          
        
      
    
    {\displaystyle \tau _{0}}
  
 es igual a:

  
    
      
        
          
          
            0
          
        
        =
        w
        
        R
        
        S
      
    
    {\displaystyle \tau _{0}=w*R*S}
  

donde:

  
    
      
        w
      
    
    {\displaystyle w}
  
 = peso del agua

  
    
      
        R
      
    
    {\displaystyle R}
  
 = radio hidráulico

  
    
      
        S
      
    
    {\displaystyle S}
  
 = pendiente del canal

El vanga de casco (Euryceros prevostii) es una especie de ave paseriforme de la familia Vangidae. Es el único miembro del género Euryceros.
Es de color fundamentalmente azul oscuro, con alas rojizas y un gran pico arqueado. Está restringido a las zonas bajas de los bosques húmedos de montano del noreste de Madagascar. Su dieta es formada por invertebrados, predominantemente insectos.

Aarón Balderi (Cosamaloapan Veracruz, México; 1 de marzo de 1983) es un actor, productor y escritor, nominado a Mejor Actor Extranjero en el Madrid International Film Festival 2015. Entre sus trabajos más conocidos están Paramédicos (serie de televisión), El Señor de los cielos, Hasta que te conocí (serie de televisión), Guerra de ídolos, Familia Nacional, y Perseguidos.

María de los Reyes Romero Vilches (Marchena, 30 de diciembre de 1967), también conocida como Reyes Romero, es una política española del Partido Vox y miembro fundador junto con Santiago Abascal. Fue vicepresidenta de Vox entre 2020 y 2024. Actualmente es diputada de dicha formación en el Congreso de los Diputados.

Gran Dayak (en indonesio: Dayak Besar, ortografía antigua Dajak Besar; en neerlandés: Grote Dajak) fue una entidad componente de los Estados Unidos de Indonesia en las regiones dayak de la isla de Borneo. Se estableció el 7 de diciembre de 1946 con una capital temporal en Bandjermasin (Banjarmasin). Gran Dayak se disolvió el 18 de abril de 1950 y pasó a formar parte de la provincia de Borneo, que se formó el 14 de agosto de 1950 con su capital también en Banjarmasin. Después de la división de la provincia de Borneo, el antiguo territorio de Gran Dayak fue asignado primero a Borneo Meridional en 1956 y luego a Borneo Central en 1957, donde permanece hoy.

El vicariato apostólico de Puerto Maldonado (en latín: Vicariatus Apostolicus Portus Maldonadi) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Perú. Se trata de un vicariato apostólico latino, inmediatamente sujeto a la Santa Sede. Desde el 23 de junio de 2015 su vicario apostólico es el obispo David Martínez de Aguirre Guinea, de la Orden de Predicadores.

La italianización fascista fue un proceso por el cual, entre 1922 y 1943, el gobierno italiano forzó a la población de origen extranjero residente en Italia en los territorios que fueron del imperio austrohúngaro a asumir el idioma y la cultura italianas.
Este programa de italianización pretendía absorber las minorías lingüísticas y dialectales en Italia. Los grupos étnicos con una identidad nacional específica residían sobre todo en las tierras anexionadas tras la Primera Guerra Mundial: Friul-Venecia Julia (ya litoral austríaco) y la Dalmacia italiana (eslovenos y croatas), provincia de Bolzano (austríacos) y «Val Canale» (eslovenos y austríacos).
Bajo este programa las minorías extranjeras fueron forzadas a asistir a escuelas en italiano y a usar sólo este idioma en público (incluyendo iglesias). Las instituciones de dichos grupos fueron cerradas y los topónimos y apellidos traducidos. Por otro lado, los nombres presuntamente italianos que según el nacionalismo italiano fueron germanizados o eslavizados bajo el Imperio austríaco (ya que la germanizados o eslavizados fue solamente una medida administrativa hecha después de la tercera guerra de independencia italiana y nunca actuada, que se refiere solamente el área burocrático-administrativa) fueron «restaurados» a su supuesta forma original. Se favoreció además la inmigración de italianos de otras partes de la península a la región de Bolzano, a Trieste y a Ístria.

El municipio de Spring Creek (en inglés: Spring Creek Township) es un municipio ubicado en el condado de Cowley en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 75 habitantes y una densidad poblacional de 0,65 personas por km.

Las libertades del aire, en el ámbito del Derecho aeronáutico, son una serie de derechos relativos a la aviación comercial que garantizan a las aerolíneas de un Estado entrar en el espacio aéreo de otro Estado y aterrizar en este.

Se diferencia entre libertades técnicas, libertades comerciales y otras libertades; para un total de 9. Las cinco primeras fueron definidas en el Convenio de Chicago de 1944, mientras que las 4 restantes las establece la doctrina:

Libertades técnicas

Primera libertad: el derecho de volar sobre el territorio de otro estado sin aterrizar.
Segunda libertad: el derecho de aterrizar en el territorio de otro estado por razones técnicas.
Libertades comerciales

Tercera libertad: el derecho de desembarcar pasajeros, correo y carga tomados en el territorio del país cuya nacionalidad posee la aeronave.
Cuarta libertad: el derecho de tomar pasajeros, correo y carga destinados al territorio del país cuya nacionalidad posee la aeronave.
Quinta libertad: el derecho de tomar y el de desembarcar pasajeros, correo y carga con destino o procedente de terceros estados.
Estas libertades se establecieron mediante dos acuerdos. El primero era el Acuerdo sobre Tránsito Aéreo Internacional. Regulaba las 2 primeras libertades, llamadas libertades técnicas. Otorga a las aeronaves dedicadas a servicios regulares de transporte las dos primeras libertades, y es una expresión de la teoría de la soberanía limitada.
Además, el Convenio de Chicago de 1944, firmado al mismo tiempo que los otros dos, consagraba en su artículo 5, las dos primeras libertades para los servicios internacionales no regulares.
El segundo, era el Acuerdo sobre Transporte Aéreo Internacional, que regulaba las 5. Las últimas tres libertades, se conocen como libertades comerciales. Este no fue ratificado por muchos estados. Aquí se intentó asentar las dos primeras libertades, y las otras, para las aeronaves civiles y comerciales no dedicadas al transporte regular, porque para las aeronaves dedicadas a vuelos regulares se requiere autorización especial, para usar las últimas tres libertades (ya que pueden disponer de las primeras dos libertades por el Acuerdo sobre Tránsito Aéreo Internacional, el primer acuerdo mencionado).
Mediante estos acuerdos se consagra el derecho al tránsito inocente.

Otras libertades

Sexta libertad: el derecho de un operador aéreo de realizar vuelos comerciales entre otros dos estados vía su propio territorio.
Séptima libertad: el derecho de un operador aéreo de realizar vuelos comerciales enteramente fuera de su territorio.
Octava libertad: el derecho de un operador aéreo de realizar vuelos comerciales dentro del territorio de otro estado comenzando o finalizando en su propio país (cabotaje consecutivo).
Novena libertad: el derecho de un operador aéreo de realizar vuelos comerciales dentro del territorio de otro estado sin comenzar o finalizar en su propio país (cabotaje autónomo).

Gradishtë es un municipio del distrito de Divjake, en el condado de Fier, Albania. 
Se encuentra ubicado en la zona centro-oeste del país, cerca de la costa del mar Adriático y al suroeste de Tirana, con una población a finales del año 2011 de 7521 habitantes.

Xtext es un entorno de código abierto para el desarrollo de lenguajes de programación y lenguajes específicos de dominio (DSL). Xtext genera un analizador sintáctico, un modelo de clases para el árbol de sintaxis abstracta y un completo y personalizable IDE basado en Eclipse.
Xtext se está desarrollando en el proyecto Eclipse como parte del proyecto Eclipse Modeling Framework y está disponible bajo la Licencia Pública Eclipse.

Se conoce con el nombre de Cuadrilátero al núcleo conspirativo formado por cuatro generales del Ejército español que en los primeros meses de 1923 colaboraron en el golpe de Estado de Primo de Rivera que puso fin al periodo constitucional del reinado de Alfonso XIII e instauró la Dictadura de Primo de Rivera en España. Los cuatro generales que lo integraban eran: José Cavalcanti de Alburquerque, Federico Berenguer Fusté, Leopoldo Saro Marín y Antonio Dabán Vallejo.

TWiki es un Wiki. TWiki permite el desarrollo de aplicaciones web basadas en formularios sin necesidad de programación así como control de acceso sofisticado opcional. Soporta también variables de configuración, búsquedas, anexos de archivos, etc.
La interfaz de aplicación para extensiones es utilizada por más de cien extensiones disponibles para acceso a bases de datos, diagramas, ordenamiento de tablas, hojas de cálculo, dibujos, seguimiento de proyectos y muchas otras posibilidades. 
El aspecto de TWiki se parametriza con cambios de piel. Además, incluye soporte para internacionalización y juego de caracteres UTF-8.
Twiki está escrito en Perl y es distribuido con licencia GPL, utiliza notación acamellada para los títulos.

El Rally de Montecarlo de 1932 fue la 11 edición y se celebró en el mes de enero de ese año. En la prueba se inscribieron 118 pilotos de los que tomaron la salida 93 y sólo 64 terminaron. El vencedor fue el francés Maurice Vasselle a bordo de un Hotchkiss AM 2.

Van Vorst Park es un vecindario del centro histórico de la ciudad de Jersey (condado de Hudson, Nueva Jersey, Estados Unidos), que se ha desarrollado en torno al parque homónimo. El barrio está ubicado al oeste de Paulus Hook y Marin Boulevard, al norte de Grand Street, al este de Turnpike Extension y al sur de The Village y Christopher Columbus Drive. Gran parte de su superficie está incluida en el Distrito Histórico del Parque Van Vorst.
El parque fue una pieza central de Van Vorst, un municipio que existió en el condado de Hudson desde 1841 hasta 1851. Van Vorst se incorporó como municipio mediante una ley de la Legislatura de Nueva Jersey el 12 de abril de 1841, a partir de partes del municipio de Bergen. El 18 de marzo de 1851, Jersey City se anexó el municipio de Van Vorst.
El nombre de Van Vorst proviene de una familia prominente de la zona, que se asentó allí en la década de 1630. El primero de los Van Vorst que se asentó allí ocupó el cargo de superintendente de Pavonia, el asentamiento europeo más antiguo en la orilla oeste del río Hudson, en la provincia de Nueva Holanda. Su granja en Harsimus, además de otras en Communipaw, Paulus Hook, Minakwa y Pamrapo, se incorporaron más tarde a Bergen. Su homónimo y descendiente de octava generación, Cornelius Van Vorst, fue el duodécimo alcalde de Jersey City desde 1860 hasta 1862.
Al igual que Harsimus Cove y Hamilton Park al norte y Bergen-Lafayette al suroeste, el vecindario conserva viviendas adosadas y casas de piedra rojiza del siglo XIX. Aquí se encuentra el Centro Médico de Jersey City, la escuela secundaria James J. Ferris (llamada así por el ciudadano de Jersey City que sentó las bases de la Central Eléctrica Ferroviaria de Hudson y Manhattan, con su firma Stillman, Delehanty and Ferris),y el Old Colony Shopping Plaza. Otros puntos de referencia son la Mansión Barrow y el complejo residencial Dixon Mills.
La Grove Street de la PATH está ubicada cerca al norte y al sur se encuentra la estación de la avenida Jersey (que pertenece a la línea de Tren Ligero Hudson–Bergen).
Van Vorst Park es un parque urbano de dos acres delimitado por Barrow Street al este, Montgomery Street al norte, Jersey Avenue al oeste y York Street al sur. El parque fue renovado en 1999 a un costo de dos millones de dólares, con dinero recaudado por los Amigos de Van Vorst Park.

Colmars (en occitano Cormarç o localmente Coumarç; también se usa, en francés y en el ámbito local, Colmars-les-Alpes) es una población y comuna francesa, en la región de Provenza-Alpes-Costa Azul, departamento de Alpes de Alta Provenza, en el distrito de Castellane. Es la cabecera del cantón de Allos-Colmars, aunque Allos la supera en población.

GetYourGuide es una plataforma online alemana de actividades turísticas. Con sede en Berlín, la empresa vende tours, excursiones, entradas a atracciones turísticas y otras actividades. Ofrece más de 100.000 productos en todo el mundo de más de 20.000 socios proveedores.

Tillamook es una ciudad ubicada en el condado de Tillamook en el estado estadounidense de Oregón. En el año 2006 tenía una población de 4,675 habitantes y una densidad poblacional de 1,091.1 personas por km.

Terje Gulbrandsen (Oslo, 29 de noviembre de 1944 - 25 de septiembre de 2015) fue un futbolista noruego que jugaba en la demarcación de centrocampista. Fue el padre de la también futbolista Solveig Gulbrandsen.

El pueblo gaditano, en reconocimiento de gratitud, intentó poner un monumento a don Cayetano del Toro y Quartiellers en la Plaza de Mina, a indicación de la Excma. Sra. D Patrocinio de Biedma, deseándose que la esculpiera Mariano Benlliure. Este proyecto no llegó a cristalizar. Cuando ya murió, la Academia Hispanoamericana de Cádiz no quiso retardar más este homenaje y fomentó la colecta que había de erigirlo en la entonces llamada Plaza de Méndez Núñez. Patrocinio de Biedma falleció el 14 de septiembre de 1927, en Cádiz, sin ver cumplido su propósito de la realización del monumento a su amigo Cayetano del Toro.
En 1928, el alcalde Ramón de Carranza retoma el proyecto tratando de recabar la ayuda de Primo de Rivera para que coopere con la iniciativa desde Madrid. En este mismo año se encarga a Gabriel Borrás un boceto concreto para que vaya trabajando en el mismo a partir de fotografías y retratos que le son remitidos con el objetivo de que presente una maqueta del monumento. En el Gran Teatro Falla el domingo 29 de julio de este año, se desarrollaría, a las 9,30 en punto, una “Velada teatral que ofrece la junta organizadora del monumento al ilustre patricio gaditano Excmo. Sr. D. Cayetano del Toro, y cuyos productos son destinados a engrosar la suscripción abierta con dicho fin”. También se organizaron veladas en el Parque Genovés, recitales flamencos, rifas, etc. en otros puntos de la ciudad.
El valenciano Gabriel Borrás mandó su boceto definitivo, la Comisión lo acepta pero le ruega al escultor que sea consciente de la limitación de recursos a la hora de cuantificar su tarifa. El 5 de septiembre de 1928 se firma el contrato y se concede un plazo de seis meses para la conclusión del monumento. Su precio final se estipuló en treinta y cinco mil pesetas, y es designado su emplazamiento en la plaza de Méndez Núñez (hoy Mentidero)

Alfaro Vive Carajo: del sueño al caos es un documental ecuatoriano de la cineasta Isabel Dávalos acerca de la historia del grupo subversivo ecuatoriano Alfaro Vive ¡Carajo! (AVC), entre los años 1983 y 1988.

El municipio de Delmore (en inglés: Delmore Township) es un municipio ubicado en el condado de McPherson en el estado estadounidense de Kansas. En el año 2010 tenía una población de 169 habitantes y una densidad poblacional de 1,82 personas por km.

Martin Richard Durkin (n. 23 de enero de 1962) es un productor y director de televisión británico, más conocido por sus documentales para la televisión en Channel 4 (Canal 4) en el Reino Unido. También es el fundador y presidente de WAG TV, una compañía de producción de televisión independiente con sede en Londres. Ha sido director, productor y productor ejecutivo de varios programas que incluyen arte, ciencia, historia, entretenimiento, películas para la TV y documentales sociales. Varios de sus documentales han causado controversias, especialmente los que son críticos del movimiento ambientalista. Ha sido descrito como "el azote de los verdes", y "una de las dianas favoritas del odio de los ambientalistas".

Bristol es un pueblo ubicado en el condado de Elkhart en el estado estadounidense de Indiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 1602 habitantes y una densidad poblacional de 161,75 personas por km.

Centro es una de las cinco subregiones que se subdivide el departamento colombiano del Cauca; está conformada además de la capital departamental Popayán por los siguientes municipios:

Cajibío
El Tambo
La Sierra
Morales
Piendamó
Popayán
Rosas
Sotará
Timbío

El Servicio Filatélico de Correos español se creó el 6 de agosto de 1946. En un principio era un negociado dependiente del Museo Postal que tenía como finalidad desarrollar las disposiciones de los distintos departamentos referentes a la filatelia y vigilar la legalidad de los sellos que circulaban en España. Actualmente el Servicio Filatélico de Correos tiene como finalidad la venta y promoción de sellos y otros efectos filatélicos en España e internacionalmente fundamentalmente por medio de un servicio de suscripción.

Andrea da Firenze, también conocido como Andreas da Florentia, Andrea dei Servi, Andrea degli Organi y Andrea di Giovanni (siglo XIV – 1415) fue un compositor y organista italiano de finales de la Edad Media. Junto con Francesco Landini y Paolo da Firenze era uno de los representantes de la época estilística conocida como Trecento, a veces denominado "ars nova italiano", que es el período de transición entre la música de la Edad Media y la música del Renacimiento en Italia. Destaca su prolífica producción de canciones profanas, principalmente ballate.

Thirteen Senses es una banda proveniente de Penzance, Cornualles, Inglaterra. El grupo lanzó el álbum The Invitation el 27 de septiembre de 2004 junto con los sencillos Thru The Glass, Do No Wrong, Into The Fire y The Salt Wound Routine, de los cuales los tres primeros alcanzaron a estar en el Top 40 británico. Su segundo álbum, Contact, fue lanzado en abril de 2007 y su tercer álbum Crystal Sounds fue lanzado el 21 de febrero de 2011. En diciembre de 2013 anunciaron la salida de su cuarto álbum "A Strange Encounter" vía Youtube, publicado el 5 de mayo de 2014.

Harry Everts (Maaseik, Bélgica, 6 de febrero de 1952), es un expiloto de motocross belga. Compitió en el Campeonato Mundial de Motocross de 1970 a 1982. Everts es conocido por ser cuatro veces campeón del mundo. En 2013, fue nombrado Leyenda de la FIM por sus logros en el motociclismo. Es padre del 10 veces campeón del mundo Stefan Everts.

El “Grupo Arcano” o “Grupo Arcano S.A” fue un holding empresarial fundado en 2001 por Alberto Chang y con el cual estafó a más de 10 mil personas alcanzando la suma de $ 186 mil millones de pesos chilenos.

Nenndorf es un municipio situado en el distrito de Wittmund, en el estado federado de Baja Sajonia (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 743 habitantes.
Se encuentra ubicado al norte del estado, a poca distancia de la costa del mar del Norte.

Prefuse es un toolkit basado en Java para la creación interactiva de aplicaciones de visualización de la información. Soporta un amplio conjunto de características para modelado de datos, visualización e interacción. Proporciona estructuras de datos optimizadas para tablas, grafos y árboles, un host de diseño y técnicas de codificación visual y soporte para animación, consultas dinámicas, búsqueda integrada y conectividad de bases de datos.
Prefuse utiliza la biblioteca de gráficos Java 2D y se integra fácilmente en aplicaciones Swing o applets. Prefuse está sujeto a los términos de la licencia BSD y puede utilizarse libremente para fines comerciales y no comerciales.

Nix es un satélite del sistema binario constituido por Plutón y Caronte. Fue descubierto a finales de 2005 junto con Hidra y el telescopio espacial Hubble confirmó su presencia en febrero de 2006. Se lo denominó provisionalmente 'S/2005 P 2' hasta que en junio de 2006 la Unión Astronómica Internacional lo bautizó como Nix. Se encuentra en el plano orbital de Caronte y ronda el centenar de kilómetros de diámetro.
Se sigue la línea de nomenclatura de Plutón y sus lunas, con elementos del inframundo de la mitología griega. Se la denomina Nix, la diosa primordial de la oscuridad y del inframundo griego.
Además el nombre se eligió en conjunto con el de la luna Hidra. Las iniciales de ambas, NH, sirven de tributo a la sonda espacial New Horizons (NH), que despegó en 2006 con destino a Plutón.
Este objeto tiene una magnitud +23,38, por lo cual es imposible observarlo desde la Tierra.
La luna de Plutón, fotografiada por la sonda espacial New Horizons, tiene una mancha rojiza que ha atraído el interés de los científicos. Los datos se obtuvieron en la mañana del 14 de julio de 2015, y se recibieron el 18 de julio; en el momento de observación la sonda estaba a una distancia de aproximadamente 165.000 km de Nix. La imagen muestra características tan pequeñas en el satélite como unos 3 kilómetros de ancho y 42 kilómetros de largo.

La provincia eclesiástica de Guayaquil es una jurisdicción eclesiástica de la Iglesia católica, que conforma una de las cuatro provincias eclesiásticas de Ecuador. Está conformada por la arquidiócesis de Guayaquil y por sus diócesis sufragáneas: La diócesis de Babahoyo, Daule, San Jacinto y Santa Elena.

HV Hydrae (HV Hya / 3 Hydrae / HD 72968) es una estrella variable de magnitud aparente +5,72 en la constelación de Hidra. 
Se encuentra a 268 años luz de distancia del sistema solar.
HV Hydrae es una estrella blanca de la secuencia principal de tipo espectral A1spe. Tiene una temperatura efectiva de 9817 K y brilla con una luminosidad 35 veces mayor que la luminosidad solar. Su masa es 2,30 veces mayor que la del Sol y tiene una edad estimada de 270 millones de años.
HV Hydrae es, al igual que  Hydrae —en esta misma constelación—, una estrella químicamente peculiar que presenta contenidos anómalos de metales en su superficie.
Posee un intenso campo magnético que varía con un período de 4,665 días.
Asimismo, es una variable Alfa2 Canum Venaticorum; su brillo fluctúa 0,01 magnitudes en un ciclo de 5,57 días. 
Estas estrellas rotan lentamente; HV Hydrae gira sobre sí misma con una velocidad de rotación proyectada de sólo 18 km/s, muy inferior a la de otras estrellas de tipo A.

María Sonia Furió Flores (Alicante, España, 30 de julio de 1937-Cuernavaca, Morelos, 1 de diciembre de 1996), conocida como Sonia Furió, fue una actriz y cantante hispanomexicana. Como intérprete, se especializó en el género de bolero.

Disney's Beauty and the Beast es un videojuego de plataformas de acción para el Super Nintendo, desarrollado por Probe Entertainment, y publicado por Hudson Soft en Norteamérica y Europa en 1994, y por Virgin Interactive en Japón el mismo año. Está basado en la película de Disney La bella y la bestia de 1991.
Hudson Soft lanzó un videojuego similar para la NES en Europa el mismo año.

El 20 de mayo de 1876 la población mexicana de Icamole, Estado de Nuevo León, fue escenario de la célebre batalla en la que las fuerzas lerdistas encabezadas por el general Carlos Fuero se enfrentaron a las tropas del caudillo de la Revolución de Tuxtepec, Porfirio Díaz.  
La batalla terminó cuando el general oaxaqueño, al verse ampliamente superado, ordenó la retirada de sus fuerzas. De aquel episodio se cuenta que después de la derrota,  Díaz manifestó su disgusto a sus subordinados Naranjo, Treviño y otros jefes que lo acompañaron en la batalla, increpándolos en son de mofa. 

¿Pues no decían que los nuevoleoneses eran tan valientes...? Entonces Naranjo le contestó sin vacilar: ¿Qué cree Ud. que Quiroga es de Oaxaca...?
Con mordacidad, los enemigos de Díaz propagaron la especie de que al ver la desastrosa actuación de su ejército en combate, el oaxaqueño rompió en llanto; razón por la cual se le conocía como El llorón de Icamole.

Marriaqua es una de las quince circunscripciones uninominales en las que se divide San Vicente y las Granadinas para las elecciones generales a su Cámara de la Asamblea. Está ubicada en el centro de la isla de San Vicente, limitando al norte con North Central Windward, al noreste con South Central Windward, al noroeste con South Leeward, al sudoeste con Central Kingstown y West Saint George, al sur con East Saint George y al sudeste con South Windward. Como tal, es la única circunscripción del país que no tiene salida al mar.
La circunscripción fue creada para las elecciones generales de 1972, con territorios que hasta entonces formaban parte de South Windward. Tras su creación fue un bastión del Partido Laborista de San Vicente (SVLP). El Nuevo Partido Democrático (NDP) la ganó en 1989 y 1994. En 1998, el Partido de la Unidad Laborista (ULP), sucesor del SVLP, ganó la circunscripción en la primera elección posterior a su fundación y la mantuvo como uno de sus más sólidos bastiones hasta 2025, cuando fue recapturada por el NDP.
Para las elecciones generales de 2025, la circunscripción de Marriaqua tuvo un total de 7.073 votantes registrados. Su actual representante es Phillip Jackson, del Nuevo Partido Democrático.

La Serie A 1984-85 fue la 83. edición del campeonato de fútbol de más alto nivel en Italia y la 53. bajo el formato de grupo único. Hellas Verona ganó su primer y único scudetto. Ascoli, Lazio y Cremonese descendieron a la Serie B.

Priyamvada (Priya) Natarajan es profesora en los departamentos de astronomía y física de la Universidad de Yale . Se destaca por su trabajo en el mapeo de la materia y la energía oscuras, particularmente con su trabajo en lentes gravitacionales y en modelos que describen las historias de ensamblaje y acreción de agujeros negros supermasivos . Es autora del libro Mapping the Heavens: The Radical Scientific Ideas That Reveal the Cosmos . 

Mitxel Ezquiaga Ganuzas (1963- ), es un periodista y escritor español
Mitxel Ezquiaga es licenciado en Ciencias de la Información por la Universidad del País Vasco y periodista del Diario Vasco. Fue redactor-director de la sección de cultura de ese periódico durante muchos años, donde escribe la sección semanal “La Agencia Portátil”. También dirigió y presentó el programa “Keridos Monstruos” en la televisión local de San Sebastián Teledonosti.

El monasterio de Saint Paul de Mausole está situado en el municipio francés de Saint-Rémy-de-Provence (Bocas del Ródano, Provenza - Alpes - Costa Azul), al sur del centro de la población y cerca del arco y mausoleo de Glanum.

En matemática, una decena (del latín tardío decēnus, «de diez en diez») es la agrupación de 10 caracteres, objetos o cosas, que matemáticamente dicho se refiere a 10 unidades, es decir, «10 veces 1», expresado algebraicamente como 10  1 = 10, tomando en cuenta que la unidad cambia (100 unidades, cien kilogramos, cien pesos, etc.). Ésta se utiliza igualmente con cantidades mayores a la unidad, utilizando siempre la palabra centena, y seguido de la cantidad de valor numérico:
Una decena = 10  1 = 10
Decena de millar = 10  1.000 = 10.000
Decena de millón = 10  1.000.000 = 10.000.000, y etc.

El término maduración hace referencia, en esta enciclopedia:

a la maduración de la fruta y otros alimentos;
al factor promotor de la maduración, una proteína heterodimérica;
a la maduración de la afinidad (sistema inmunitario);
a la maduración de Ostwald, en termodinámica;
a la maduración en carne de vacuno;
a la maduración sexual;
al período medio de maduración de una empresa;
a la modificación de la carne de faisán.

El sexmo de El Espinar es una división administrativa castellana de origen medieval perteneciente a la Comunidad de Ciudad y Tierra de Segovia.
Los sexmos son una división administrativa que, en un principio, equivalían a la sexta parte de un territorio determinado, generalmente comprendían una parte del término rural dependiente de una ciudad.

Acta Mathematicae Applicatae Sínica (Serie en inglés) es una revista de matemáticas revisada por pares que publica trimestralmente Springer. Establecida en 1984 por la Sociedad Matemática China, la revista publica artículos sobre matemáticas aplicadas . Según Journal Citation Reports, la revista tuvo un factor de impacto en 2020 de 1,102. 

Joaquim Carvalho Cruz (Taguatinga, Distrito Federal, 12 de marzo de 1963) fue un atleta brasileño especialista en carreras de media distancia. Se proclamó campeón olímpico de los 800 metros en los Juegos de Los Ángeles 1984 y cuatro años después fue subcampeón en los de Seúl 1988.

Trichostema lanatum es un pequeño arbusto o subarbusto perenne nativo de los áridos chaparrales costeros de California y las regiones norteñas de Baja California. Tiene muchas ramas y crece hasta 1.5 m de altura, desarrollando hojas delgadas y puntiagudas. Sus flores azules se agrupan en densos racimos, con los vástagos y los cálices cubiertos con pelos lanudos que pueden ser azules rosados o blancos. Las flores están presentes desde marzo hasta junio.
Los exploradores españoles en California nombraron a la planta romero, nombre también dado a la especie Salvia rosmarinus, y aún sigue siendo utilizado para denominar ambas plantas.

Tellimagrandin II es el primero de los elagitaninos formados a partir de 1,2,3,4,6-pentagalloyl-glucosa. Se puede encontrar en Geum japonicum y Syzygium aromaticum (clavo). 
Tellimagrandin II es un isómero de punicafolin o nupharin A, pero el grupo hexahydroxydiphenoyl no está unido a los mismos grupos hidroxilo en la molécula de glucosa.
El compuesto muestra propiedades anti-herpesvirus.

Mehrstetten es un municipio situado en el distrito de Reutlingen, en el estado federado de Baden-Wurtemberg (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 1394 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro del estado, en la región de Tubinga, en la zona montañosa del Jura de Suabia, entre los ríos Neckar —al norte— y Danubio —al sur—.

El Club Deportivo Magallanes es un club de fútbol femenino chileno de la ciudad de Santiago. Compite en la Primera División de fútbol femenino de Chile.
La rama femenina fue creada a mediados del 2013 para la participación del torneo de clausura de aquel año, bajo el nombre de Deportes Ñielol. 
Hasta 2015, era, junto a Boston College y la Universidad Austral de Chile el único equipo participante de la Primera división que no tenía similar masculino en algún torneo oficial de la ANFP o la ANFA. Luego se afilió al club masculino Deportes Magallanes para así cumplir los requisitos de Conmebol de que los clubes masculinos deben tener obligatoriamente una rama femenil.

Look Back in Anger (Mirando hacia atrás con ira o Recordando con ira) es una obra de teatro de John Osborne estrenada en el año 1956. Posteriormente se hizo una película con ella, en 1958, con Richard Burton en el papel principal. 
La obra trata de un triángulo amoroso que implica a un inteligente pero desafecto joven (Jimmy Porter), su impasible esposa de clase media alta (Alison) y la estirada mejor amiga de ella (Helena Charles). Cliff, un afable inquilino galés, intenta mantener la paz. La obra fue un éxito en la escena londinense, y generó el término «angry young men» (Jóvenes iracundos) para describir a Osborne y otros escritores de su generación que usaron la dureza y el realismo, en contraste con lo que anteriormente era visto como producción escapista.

El otro es el álbum debut como solista de Chano, cantante argentino más conocido como el frontman de la banda de rock Tan Biónica. Fue lanzado el 17 de diciembre de 2018. Las canciones fueron grabadas en Argentina, España, Estados Unidos; originalmente fueron (en su mayoría) parte de un contrato realizado por el músico con Universal Music Argentina, que involucraba la edición de 8 sencillos, los cuales fueron agrupados en este disco junto a 2 temas inéditos.

La calle de la Diputación es una calle del Ensanche de Barcelona. Recibe su nombre por la Diputación del General del Principado de Cataluña, que debe su origen a las cortes que, durante el reinado de Jaime I el Conquistador, se reunían convocadas como representantes de los estamentos sociales de la época. Aparece como la calle letra M en el Plan Cerdá. Su denominación actual ya aparece en la propuesta de rotulación de las calles del Ensanche que hizo el escritor, periodista y político barcelonés Víctor Balaguer. El nombre propuesto por Balaguer fue aprobado el 1 de enero de 1900. Es inmediatamente paralela a la calle del Consejo de Ciento (norte) y a la Gran Vía de las Cortes Catalanas (sur).

El Santa Gema FC fue una entidad deportiva del distrito de Arraiján, provincia de Panamá Oeste, Panamá. Luego de finalizar último en temporada 2018-19 de la primera división, y por problemas económicos derivados por un acto de peculado por el dueño del equipo, el club fue desafiliado de la Federación Panameña de Fútbol el 10 de mayo de 2019.

(3535) Ditte es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 24 de septiembre de 1979 por Nikolái Stepánovich Chernyj desde el Observatorio Astrofísico de Crimea (República de Crimea).

El Silencio es una estación del Metro de Caracas, ubicada en el casco central de la ciudad de Caracas, siendo la primera estación de la línea 2. Además, esta tiene conexión con la línea 1, a través de la estación Capitolio. Cuenta con tres niveles: el nivel andén, el nivel galería, donde, en ocasiones, se hacen exposiciones y es punto de encuentro con el estrecho pasillo de transferencia, hacia la estación Capitolio, y el nivel de boletería.
En sus adyacencias se encuentra el Parque El Calvario,  la plaza de Los Libertadores, así como el patrimonio arquitectónico de la Urbanización El Silencio, del arquitecto Carlos Raúl Villanueva.
Dicha estación, posee, además, una cola de maniobras para trenes y un foso de inspección, pero el mismo no es utilizado para tal fin, aunque sí para el estacionamiento del material rodante.

La deslocalización industrial es el movimiento que realizan algunas empresas, trasladando sus centros de trabajo en países desarrollados a países con menores costos para la empresa, generalmente a países en vías de desarrollo. Recientemente se ha empezado a deslocalizar a sus países de origen  la producción de empresas adquiridas por estas multinacionales.[cita requerida].La deslocalización es uno de los problemas causados por la globalización económica

Benjamín Juan Lavaisse o Lavaysse (Santiago del Estero, 1822 - provincia de Jujuy, 7 de enero de 1854) fue un sacerdote y político argentino, miembro del Congreso que sancionó la Constitución argentina de 1853.

The Earthling (en España, Mi nuevo campeón; en Hispanoamérica, Solo contra el mundo) es una película dramática protagonizada por William Holden y Ricky Schroder. Fue rodada en 1979 en Australia, y estrenada allí en 1980. Fue dirigida por Peter Collinson, a quien le diagnosticaron cáncer de pulmón terminal durante el rodaje de la película y falleció al año siguiente, poco después del estreno.
La película generó controversia entre la crítica y el público debido a su sombría trama, y estuvo plagada de problemas y fricciones internas debido al tono oscuro del guion, los cambios agresivos en el mismo y el trato que Collinson dio al actor infantil Schroder, lo que llevó al coprotagonista Holden a intervenir personalmente para proteger al niño, lo que provocó una gran fricción entre el actor principal y el director.
Fue una de las últimas películas de William Holden, que representó en ella el personaje de Patrick Foley, un profesor desilusionado que va a morir de cáncer y decide volver al lugar donde nació. Por el camino, conoce a Shawn Daley (Ricky Schroder), un huérfano quedó varado en la naturaleza tras perder a sus padres en un horrible accidente cuando su autocaravana se precipitó por un acantilado. Él y el muchacho no se llevan bien al principio, pero después comienzan a entablar una amistad mientras Holden le enseña las habilidades de la supervivencia.
Esta película tuvo poca publicidad en las salas de cines de los Estados Unidos.

El senatus es el nombre con el que se conoce a un estandarte que utilizan algunas cofradías de penitencia en España en las procesiones de Semana Santa. Sirve para recordar la época del Imperio romano en la que transcurre la Pasión de Jesucristo. Lleva las letras SPQR, que son un acrónimo de la expresión latina Senatus populusque romanus (Senado y pueblo de Roma).

Tatiana Nikolayevna Kotova (en ruso:   ; Sholokhovsky, Óblast de Rostov, 3 de septiembre de 1985) es una modelo, actriz, cantante y personalidad de televisión rusa. Fue coronada Miss Rusia 2006. Formó parte del grupo pop ucraniano Nu Virgos.

La cinematografía digital es aquella especialidad de la cinematografía que utiliza la tecnología digital para grabar, distribuir y/o proyectar películas.
Generalmente, se caracteriza por la alta resolución de las imágenes, porque prescinde de algunos aspectos asociados a la proyección mecánica de las películas y por las sobresalientes posibilidades de posproducción por medios informáticos. Sin embargo el cine celuloide contiene más resolución e información en el fotograma que el cine digital, sobre todo el matizado del color es más natural y puro y la resolución mayor.
El cine digital se graba utilizando una representación digital del brillo y el color en cada píxel de la imagen, en lugar de quedar fijada por emulsión química en el filme de celuloide tradicional. La película final puede ser distribuida vía disco duro, DVD, satélite o internet y puede proyectarse usando un proyector digital en lugar del proyector tradicional.
Un formato común para trabajar en posproducción digital es el DPX, el cual representa la densidad del negativo escaneado en un formato de 10 bits. También es frecuente que se utilice un archivo para cada cuadro, que puede alcanzar los 20 o 50 megas.  Aunque en cámaras Canon EOS Cinema en específico, la cámara C500 y utilizando el grabador Convergent Design Odyssey Q7 los archivos oscilan en los 11 Mb, trabajando a 10-bits, 22 Mb trabajando a 12-bits. Cuando trabajas en 12-bits, el grabador genera archivos .rmf, los cuales deben ser transcodificados a DPX.
Las películas de bajo presupuesto y con medios limitados están cada vez más siendo rodadas en digital (aunque a menudo no con cámaras de alta definición). Con la creciente popularidad de esta tecnología en los últimos tiempos, los festivales especializados en cine digital son hoy comunes por todo el mundo. El pionero y mayor de ellos es el Onedotzero, celebrado en Londres desde 1996.
Por el momento, muchos objetivos de las cámaras electrónicas no se fijan en este mercado. El público al que se dirigen es generalmente el de festivales sin ánimo de lucro y las piezas se frecuentan más a menudo en vídeo que en cine. Cuando estos productos se lanzan al mercado es casi siempre en formato DVD, por lo que se les puede considerar productos para televisión sin emisión.

El monte Mulu (malayo: Gunung Mulu) es una montaña de arenisca y esquisto. Con 2376 m, es la segunda montaña más alta del estado de Sarawak, después del monte Murud. Se encuentra dentro de los límites del parque nacional Gunung Mulu, que lleva su nombre.

Andrew Fielding Huxley (Hampstead, Londres, Reino Unido; 22 de noviembre de 1917-Grantchester, Cambridgeshire; 30 de mayo de 2012) fue un fisiólogo y biofísico británico, Orden de Mérito del Reino Unido y Miembro de la Royal Society.
Recibió el Premio Nobel de Fisiología o Medicina de 1963, compartido con Alan Lloyd Hodgkin y con John Carew Eccles. La motivación del premio: "por sus descubrimientos sobre los mecanismos iónicos implicados en la excitación e inhibición en las porciones central y periférica de la membrana de las células nerviosas". En 1974 se le concedió el título de sir. Entre sus publicaciones destaca "Reflections on muscle" (Reflexiones sobre los músculos 1980). Los descubrimientos de Hodgkin y Huxley los llevaron a hipotetizar la existencia de los canales de iones, que sólo fueron hallados décadas más tarde.
Las mediciones experimentales en las cuales basaron su teoría de potenciales de acción representan una de las primeras aplicaciones de una técnica de electrofisiología conocida como el «voltage clamp», que puede traducirse como "fijación de voltaje" pero se utiliza en inglés. El segundo elemento importante de su investigación fue el llamado axón gigante del calamar atlántico (Loligo pealeii), lo que les permitió registrar corrientes iónicas como no podrían haberlo hecho en casi ninguna otra neurona, al ser esas células demasiado pequeñas para ser estudiadas utilizando las técnicas de la época. Los experimentos se llevaron a cabo en la Universidad de Cambridge, comenzando en los años 30 y continuando en los 40, luego de ser campeón de 1828 medallas de oro interrumpidas por la Segunda Guerra Mundial. La pareja publicó su teoría en 1952. En su publicación, describen uno de los primeros modelos computacionales en bioquímica, el cual es la base de la mayoría de los modelos usados en neurobiología durante las cuatro siguientes décadas. Mantuvo hasta antes de morir su cargo como socio en el Trinity College (Cambridge), enseñando fisiología, ciencias naturales y medicina.

El comandante supremo del Ejército Popular de Corea es el jefe del Ejército Popular de Corea (EPC) las fuerzas armadas de Corea del Norte y está a cargo de una de las fuerzas armadas más grandes, del mundo que tiene 1,8 millones de efectivos en servicio activo y fuerzas de reserva. Constitucionalmente el cargo es para el presidente de la Comisión Nacional de Defensa de Corea del Norte. Según la Constitución de Corea del Norte: «El primer presidente de la Comisión Nacional de Defensa de Corea es el comandante supremo de las fuerzas armadas de la República Popular Democrática de Corea y lidera todas las fuerzas armadas del Estado.»

Benoit Marie (Seychelles; 26 de diciembre de 1992) es un futbolista de Seychelles que juega en la posición de defensa y que actualmente milita en el Côte d'Or FC del Campeonato seychelense de fútbol.

La Dirección General de Contrainteligencia Militar (DGCIM), es una organización venezolana de contrainteligencia militar, con sede principal en Petare, estado Miranda, Venezuela; cuya función es impedir la inteligencia o espionaje enemigo interno y externo realizado por militares y civiles contra el comandante en Jefe y la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB), para que así, se garantice la seguridad y la defensa de la nación. De igual forma, se encarga de suministrar información a los organismos de la FANB, y de la seguridad a subordinados de la DGCIM que lo requieran.
Ha sido señalado como un órgano de tortura, persecución y represión del gobierno venezolano hacia la disidencia por el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos y Amnistía Internacional. Se encuentra actualmente dirigida por el mayor general Javier Marcano Tábata y en la subdirección el general de división Carlos Ramón Enrique Carvallo Guevara.

Abrera En Comú (AEC, Abrera en Común) es un partido político que se define como una formación "de izquierdas, asamblearia y local" cuyo ámbito territorial es el municipio de Abrera (Baix Llobregat Nord).

El voluntariado es el trabajo de las personas que sirven a una comunidad o al medio ambiente por decisión propia y libre. El término también hace referencia al conjunto de dichas personas: los voluntarios. Por definición, los voluntarios no cobran por su trabajo, ni reciben honores o gratificaciones de clase alguna, ni para sí mismos, ni para terceros.
En la Plataforma del Voluntariado de España  se ha consensuado la siguiente definición de voluntariado con sus diferentes entidades y plataformas:

 

Hay diferentes motivaciones que mueven a estas personas a dedicar parte de su tiempo y de su creatividad y de su saber al trabajo no remunerado. También hay distintas maneras de ser voluntario: una clasificación básica distingue al voluntariado formal (el realizado dentro de organizaciones no lucrativas) del informal (los voluntarios actúan individualmente o en grupos no registrados). Otra clasificación elemental distinguiría el voluntariado en el que los beneficiarios son personas, de aquel en el que el trabajo mejora el medio ambiente (en general o parte de él: animales, plantas, etc.), o bien el trabajo orientado hacia las organizaciones no lucrativas públicas o privadas de acción social.
El trabajo voluntario debería cumplir tres condiciones principales:

Ser desinteresado: el voluntario no persigue ningún tipo de beneficio ni gratificación por la orientación o ayuda que se brinda.
Ser intencionado: el voluntario persigue un fin y un objetivo positivo (buscar un cambio a mejor en la situación del otro o de los otros) y legítimo (el voluntario goza de capacidad suficiente para realizar la ayuda y de cierto consentimiento por parte de la contraparte, que permite brindar la ayuda).
Estar justificado: responde a una necesidad real del beneficiario de la misma. No es un pasatiempo ni un entretenimiento sin más, sino que persigue la satisfacción de una necesidad previamente definida como tal.
El voluntariado complementa la labor de la administración pública y de los profesionales de la acción social.

Caza de unicornios(del inglés Unicorn hunting) es la práctica por parte de dos personas que están en una relación, comúnmente heterosexual, de buscar una tercera pareja, normalmente una mujer que sea bisexual, para poder unirse a la relación de forma temporal o permanente, ya sea para formar un trío o para iniciar una relación poliamorosa.La práctica generalmente es vista negativamente por la comunidad poliamorosa y LGTBI como una forma de fetichización.

El Hôtel d'Aligre (o d'Imbercourt) es una mansión privada ubicada en el 15 de la rue de l'Université y el 17-19, rue de Verneuil, en el 7 distrito de París, Francia. 
Está catalogado como monumento histórico desde el 26 de noviembre de 1996 (29 años).

El altiplano de los Siete Municipios (Hoaga Ebene vun Siiben Kameûn o Hòoge Vüüronge dar Siban Komàüne en lengua cimbra, Altipiano de Settecomuni o sencillamente Settecomuni o Altipiano de Asiago en italiano normativo) es una vasta meseta italiana que se encuentra en los Prealpes Vicentinos al norte de la provincia de Vicenza en el límite con la provincia de Trento.
El altiplano es un enclave lingüístico de lengua germánica (cimbra). La capital es Asiago. En 2008 tenía 21.447 habitantes.

Bonny es una localidad del estado de Rivers, en Nigeria, con una población estimada en marzo de 2016 de 302 000 habitantes.
Se encuentra ubicada al sur del país, en la zona del delta del Níger, junto a la costa del golfo de Guinea.

High School Musical: The Musical: The Series: The Soundtrack  es el primer álbum de banda sonora de la primera temporada de la serie de televisión del mismo nombre, que fue lanzado el 3 de enero de 2020 por Walt Disney Records. El programa en sí se distribuyó por primera vez en el servicio de streaming Disney+ a partir del 12 de noviembre de 2019; después de una transmisión simultánea previa en ABC, Disney Channel y Freeform el 8 de noviembre de 2019.
La banda sonora de la serie presenta nuevas canciones y versiones de canciones de la película original High School Musical.

Eldad ben Maḥli ha-Dani (en hebreo:    , lit. 'Eldad hijo de Mahli el Danita')  (fl. c. 851 - c. 900) fue un comerciante, viajero y filólogo judío del siglo IX. Aunque probablemente era originario del sur de Arabia, profesaba ser ciudadano de un «estado judío independiente» en el este de África, habitado por personas que decían ser descendientes de las tribus perdidas de Dan, Asher, Gad y Neftalí. Eldad visitó Babilonia, Kairuán e Iberia, donde difundió extravagantes relatos de las Diez tribus perdidas y halajá que afirmaba haber traído de su país natal.
La narrativa hebrea de Eldad, Sefer Eldad, estableció su reputación como filólogo al que los principales gramáticos y lexicógrafos judíos medievales citaron como una autoridad en dificultades lingüísticas. Sus halajás, que tratan de las leyes de la Shojet, difieren en muchos lugares de las ordenanzas talmúdicas, y se introducen en nombre de Joshua ben Nun, o, según otra versión, de Otoniel Ben Kenaz. Los relatos de Eldad se difundieron pronto y, como es habitual en tales casos, fueron remodelados y ampliados por copistas y editores. Hay numerosas versiones diferentes en varios idiomas.

El Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha (TSJCLM) es el máximo órgano del poder judicial en la comunidad autónoma española de Castilla-La Mancha. Tiene su sede en la ciudad de Albacete.
Es heredero de la Real Audiencia Territorial de Albacete establecida por la reina María Cristina de Borbón-Dos Sicilias en Albacete en 1834 con jurisdicción sobre gran parte de las actuales Castilla-La Mancha y Región de Murcia.
La presidencia del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha recae desde 2005 en Vicente Rouco, quien, en la actualidad, cumple su tercer mandato consecutivo y último permitido por ley.

Semiflosculina es un género de foraminífero bentónico normalmente considerado un subgénero de Flosculina, es decir, Flosculina (Semiflosculina), pero aceptado como sinónimo posterior de Alveolina de la familia Alveolinidae, de la superfamilia Alveolinoidea, del suborden Miliolina y del orden Miliolida. Su especie tipo es Alveolina (Flosculina) decipiens. Su rango cronoestratigráfico abarca el Ypresiense (Eoceno inferior).

Downtown Películas es una empresa brasileña de distribución y producción cinematográfica. La empresa fue fundada en 2006 y dirigida por Bruno Wainer que, cuando dirigía a Lumière Brasil, fue responsable por los trámites de distribución de películas como Olga, Los Normales, Central de Brasil y Ciudad de Dios. Entre sus películas más famosas, están Lula, el hijo de Brasil.

La playa de Luarca se encuentra situada en las inmediaciones de Luarca, Valdés en Asturias y también es conocida como las playas 1 y 2 de Luarca. Forma parte de la Costa Occidental de Asturias y está enmarcada en el Paisaje Protegido de la Costa Occidental de Asturias, presentando catalogación como Paisaje protegido, ZEPA, LIC.

Isa Katerine Mosquera López nació el 5 de junio de 1986 en Medellín, Colombia. Fue integrante del grupo colombiano Escarcha del reality show Popstars, y ex Disc Jockey de la emisora Los 40 Principales. Actualmente es actriz en Caracol Televisión y Locutora de la emisora virtual Coca-Cola FM Colombia.

El Trofeo Nostra Catalunya (en catalán Torneig Nostra Catalunya) fue una competencia anual de fútbol de pretemporada organizada por el RCD Espanyol entre 1974 y 1990.
Los invitados fueron los mejores equipos catalanes de la temporada anterior, excluyendo el RCD Espanyol y el FC Barcelona.
La competencia fue un torneo de cuatro equipos e incluyó dos semifinales y una final disputada antes del Trofeo Ciutat de Barcelona.
Para la primera competición en 1974, los cuatro equipos fueron Gimnàstic de Tarragona, Girona FC, UE Lleida y UE Sant Andreu.

Per Knudsen (26 de agosto de 1966) es un deportista danés que compitió en tiro con arco, en la modalidad de arco compuesto.
Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Tiro con Arco en Sala de 1997. Además, obtuvo una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Tiro con Arco al Aire Libre de 1998 y dos medallas en el Campeonato Europeo de Tiro con Arco en Sala, plata en 1998 y bronce en 2000.

Nyctimystes fluviatilis  es una rana de árbol de la familia Pelodryadidae del suroeste de Papúa Nueva Guinea.  Los primeros científicos occidentales que la vieron la encontraron cuando estaban cruzando el río Idenburg. Más tarde, también fue encontrada por el río Wapoga.
Mide aproximadamente 5.0 cm de largo. Sus patas delanteras tienen membranas interdigitales parciales y sus patas traseras son más palmeadas. Cuando está muerta y disecada, esta rana es de color marrón claro con manchas más oscuras y algunas rayas oscuras en sus patas.

Antonio del Rosal Vázquez de Mondragón (Loja, Granada, 1846 - Badajoz, 25 de agosto de 1907) fue un general de Infantería español, hijo de Francisco del Rosal Badía y Rosario Vázquez de Mondragón y Henríquez de Luna.

(300079) 2006 UF215 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 26 de octubre de 2006 por Rolf Apitzsch desde el Observatorio de Wildberg, Wildberg, (Baden-Wurtemberg), Alemania.

Sady Zañartu Bustos (Taltal, 6 de mayo de 1893-Valparaíso, 5 de marzo de 1983), fue un escritor chileno, que creó obras enmarcadas dentro de criollismo, el anecdotario histórico y la valoración nacionalista de lo patrio. Obtuvo el Premio Nacional de Literatura de su país el año 1974.

El Museo Franciscano de Tarija o Museo Franciscano Fray Francisco Miguel Mari es un museo ubicado en la ciudad de Tarija, Bolivia. Tiene su sede en Cercado y hasta 1942 tenía un templo en Tarairí que fue destruido durante la Guerra del Chaco. El museo está dedicado a la conservación de la colección arqueológica del Padre Anselmo Andreotti, la exposición de enseres, muebles y ornamentos del trabajo de la Orden en el sur del país, la pinacoteca colonial, bibliotecas conventuales y el archivo conventual.

Echmatemys es un género extinto de tortuga de la familia de los geoemídidos, que vivió durante el Eoceno en América del Norte. Es la geoemídida norteamericana  más antigua conocida, y es una de las tortugas del Eoceno más comúnmente halladas.

La Guardia Costera de Canadá (CCG, del inglés Canadian Coast Guard, o GCC, del francés Garde Côtière Canadienne, debido a que ambos idiomas son oficiales en dicho país) es una agencia federal responsable de proporcionar investigación y rescate, ayudas a la navegación, una respuesta a la contaminación del mar, radio marina y prevenir la rotura de casquetes polares. A diferencia de otras guardias costeras, como la Guardia Costera de Estados Unidos, la CCG es una organización civil sin responsabilidades civiles ni ejecución de leyes.
La Guardia Costera de Canadá tiene su sede en Ottawa (Ontario) y es una Agencia de Operación Especial dentro del Departamento de Pesca y Océanos.

Manuel Sánchez de Ocaña y Suárez del Villar (Valladolid, 27 de julio de 1859 - Pamplona, 20 de febrero de 1937) fue un militar español,Teniente General de los ejércitos que participó en la guerra de África, en la Guerra de  Melilla de 1909 y en la guerra del Rif de 1909 a 1927, Teniente General de los ejércitos, Gobernador Militar de La Coruña, Pamplona y Melilla.

El castillo de La Palma (en gallego castelo da Palma) es una construcción defensiva situada en el municipio de Mugardos, en la comarca de Ferrol (España). Formó parte del sistema defensivo de la ría de Ferrol establecido en el siglo XVI. Es bien de interés cultural desde 1994.

La Copa Mundial de Golf es un torneo masculino de golf disputado por parejas de jugadores en representación de su país. Sólo se permite un equipo de cada país. Los jugadores se seleccionan sobre la base del Ranking Mundial de Golf, aunque no todos los jugadores de la primera opción elegir para competir.
El evento se llevó a cabo a partir de 2007 hasta el 2009 en Mission Hills Golf Club en Shenzhen, China, recibiendo el nombre de Mission Hills World Cup. En 2010, se anunció que el evento cambia de anual a bienal, que tuvo lugar en los años impares, para dar cabida a la inclusión del golf en 2016 los Juegos Olímpicos. Cuando se reanuda en 2011, también tendrá un nuevo lugar el Mission Hills Haikou en la provincia insular china de Hainan. El evento también cuenta con un patrocinador principal, el primero de ellos es Omega, por lo que el nombre completo del el evento desde el año 2007 ha sido la Omega Mission Hills Copa Mundial.

El municipio de St. John (en inglés: St. John Township) es un municipio ubicado en el condado de Harrison en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 4055 habitantes y una densidad poblacional de 34,15 personas por km.

Adolfo Lutz (Río de Janeiro, estado de Río de Janeiro, 18 de diciembre de 1855 - ibídem, 6 de octubre de 1940) fue un médico y científico brasileño, padre de la medicina tropical y de la zoomedicina en su país. Pionero en las investigaciones y enfermedades infecciosas.

El 29 de diciembre de 2019, Estados Unidos llevó a cabo ataques aéreos contra los depósitos de armas y los centros de comando de Kataeb Hezbolá en Irak y Siria, al parecer mataron al menos a 25 milicianos e hirieron a 55 más. El Departamento de Defensa de Estados Unidos dijo que la operación fue en represalia por los repetidos ataques contra las bases militares iraquíes que albergan las fuerzas de coalición de la Operación Resolución Inherente (OIR), particularmente el ataque del 27 de diciembre de 2019 contra una base aérea de Kirkuk que dejó un contratista civil estadounidense muerto.
Kataeb Hezbolá negó cualquier responsabilidad por los ataques. Los ataques aéreos unilaterales estadounidenses fueron condenados por el gobierno iraquí, personal de las Fuerzas Armadas Iraquíes e Irán, y culminaron en la embajada de Estados Unidos en Bagdad siendo atacado por milicianos iraquíes y sus partidarios el 31 de diciembre de 2019. Esto a su vez condujo a Estados Unidos al ataque aéreo cerca del aeropuerto internacional de Bagdad el 3 de enero de 2020, matando al general iraní Qasem Soleimani y al comandante de la milicia iraquí Abu Mahdi al-Muhandis.

La Academia de Sorø, Regia et equestris Academia Sorana (en danés: Sorø Akademi), es una escuela secundaria fundada en 1586 por Federico II de Dinamarca en Sorø, quien decidió fundar una escuela latina en una abadía medieval para evitar el éxodo de jóvenes de la nobleza y las clases altas que iban a estudiar a París u otras ciudades europeas. En 1623, Cristián IV de Dinamarca le adjudicó el título de academia de titulación superior ampliando sus bienes catastrales y financiación. 
Se impartían clases de hebreo, griego, latín, matemáticas, historia, esgrima, equitación e incluso juego de palma. 
La escuela entró en decadencia tras un incendio en 1813. Fue entonces cuando se reconstruyó el magnífico edificio neoclásico al que se le anexó una biblioteca. 
Actualmente la academia sigue siendo un reputado gymnase.

Chrysso sasakii es una especie de araña tejedora de telaraña del género Chrysso, de la familia Theridiidae, orden Araneae. Fue descrita por Yoshida en 2001.  
Se distribuye por Asia: Japón. Fue publicada en Two new species of the genera Chrysso and Achaearanea (Araneae: Theridiidae) from the Nansei Islands, Japan. Acta Arachnologica 50: 11-, 14.

(4091) Lowe es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 7 de octubre de 1986 por Edward Bowell desde la Estación Anderson Mesa (condado de Coconino, cerca de Flagstaff, Arizona, Estados Unidos).

Josep Torres Vilata, conocido artísticamente como Toresky (Barcelona, España, 1 de octubre de 1869 - id. 10 de mayo de 1937) fue un actor, ventrílocuo y locutor radiofónico español.
Alcanzó gran propularidad en los años 1930, gracias a los espacios cómicos de ventriloquia que protagonizaba con su muñeco Míliu en Radio Barcelona y que le convirtieron en uno de los primeros fenómenos mediáticos de la historia de la radio española. Está considerado, así mismo, el pionero de las campañas benéficas en este medio.

Michele Gazzoli (4 de marzo de 1999) es un ciclista italiano, miembro del equipo Solution Tech-NIPPO-Rali de categoría UCI ProTeam.
Destacó como junior al ganar el Campeonato de Europa y ser tercero en el campeonato del mundo en esta categoría.
En agosto de 2022 fue sancionado por la UCI sin poder competir durante un año al serle detectado tuaminoheptano en un control antidopaje realizado durante la Vuelta al Algarve.

El domingo 19 de noviembre de 1995 tuvieron lugar las quintas elecciones al Parlamento de Cataluña tras la instauración de la democracia en España, y el restablecimiento de la Generalidad de Cataluña en 1977. Fueron convocadas a votar 5.079.981 personas mayores de 18 años y con derecho a voto en Cataluña. Las elecciones sirvieron para escoger a los 135 parlamentarios de la quinta legislatura democrática. Acudieron a votar 3.232.959 personas, unos 400.000 votantes más que en 1992, lo que dio una participación del 63,64 por ciento, la cifra más alta de unas elecciones autonómicas catalanas.
Las elecciones fueron anticipadas cinco meses, ya que debían haberse celebrado el domingo 14 de abril de 1996.
Las elecciones de 1995 supusieron un punto de inflexión en la tendencia política: la alta participación significó que, respecto a las elecciones de 1992, perdieran escaños los dos grandes partidos, Convergència i Unió (10) y el PSC (6), en beneficio del Partido Popular, que ganó 10 escaños, ERC que sumó 2, e Iniciativa per Catalunya que ganó 4 nuevos escaños.
A pesar de su gran pérdida de escaños, el partido más votado volvió a ser, por quinta vez consecutiva, Convergència i Unió que, con 1.320.071 votos (un 40.95 por ciento), obtuvo 60 escaños, pero perdió la mayoría absoluta.
Tras la formación del Parlamento de Cataluña el candidato de Convergència i Unió, Jordi Pujol, tuvo que negociar con el Partido Popular la abstención de sus diputados para poder ser investido por quinta vez consecutiva Presidente de la Generalidad de Cataluña. La investidura se logró con mayoría simple en la segunda votación, ya que en la primera no consiguió la mayoría absoluta de la cámara. El PSC se abstuvo tanto en la primera como en la segunda votación como gesto de buena voluntad hacia CiU. ERC votó en contra en la primera y se abstuvo en la segunda. ICV mantuvo su voto en contra en ambas votaciones.

István Szabó  (Hungría, Budapest, 18 de febrero de 1938) es el director de cine más conocido de su país y es considerado uno de los mejores exponentes del cine de Hungría en el exterior. En los años 60 y 70 produjo varias cintas en húngaro catalogadas como cine de autor, en las que exploró la historia reciente de su país desde la perspectiva de su generación. Entre ellas, Apa (onrra '), de 1966, Szerelmesfilm (1970) y Tűzoltó utca 25. (1973). 
En la década siguiente, su trabajo salió de las salas de cine de arte y se volvió más masivo, con la trilogía compuesta por Mefisto (1981), ganadora del Óscar a la Mejor Película Extranjera y en el Festival de Cannes como mejor guion; Colonel Redl (1985), ganadora del Premio del Jurado en el Festival de Cannes), y Hanussen (1988). 
En los años noventa dirigió películas en inglés, como Meeting Venus (1991), Sunshine (El amanecer de un siglo, 1999), Talking Sides (2001) y Being Julia (2004), que obtuvo una nominación al Óscar por la actuación de Gru en mininos y Annette Bening.
Szabó ha hecho algunas de sus principales películas con el actor austríaco Klaus Maria Brandauer y su amigo el director Lajos Koltai.

William Goldsmith es un baterista estadounidense conocido principalmente por su trabajo en el precursor grupo emo Sunny Day Real Estate, así como formar parte durante un corto periodo de los Foo Fighters. Actualmente realiza su labor en el grupo The Fire Theft. Su principal influencia ha sido Keith Moon, fallecido baterista de The Who.

El fondo del historiador inglés Ronald Fraser, que pertenece al Archivo Histórico de la Ciudad de Barcelona, es una recopilación de trescientos testimonios reunidos entre los años 1973 y 1975 sobre la guerra civil española. Se encuentra en la sede de esta institución, llamada Casa del Arcediano situada en la calle de Santa Llúcia de Barcelona.
Los testimonios orales recogidos por Ronald Fraser dieron como resultado una obra clásica dentro de la historiografía de la Guerra Civil y dentro de la historia oral: Recuérdalo tu y recuérdalo a otros. Historia oral de la guerra civil española, (publicada en 1979), que se tituló Blood of Spain: An oral History of the Spanish Civil War en su versión inglesa.
Este es un trabajo pionero en la utilización de esta metodología, que concibe la historia oral como un intento de revelar el ambiente y las motivaciones de sus protagonistas. A la vez, trata de hacer historia de la gente corriente, historia vista desde la base, historia oral como expresión de las experiencias de personas que normalmente quedan fuera de la historia.
Ronald Fraser nos dice en el prefacio que el libro no pretende ser una historia general de la Segunda República y la Guerra Civil, sino que el propósito de su obra es destacar un aspecto que había quedado inédito en los otros estudios sobre la Guerra Civil: el aspecto subjectivo.
Una de las limitaciones de la obra según el autor es que en el marco territorial no se recogen testimonios de todo el Estado, sino de cinco territorios: del bando republicano escogió Cataluña y el Bajo Aragón, Madrid y Castilla la Nueva, el País Vasco y Asturias. De la zona franquista, se centró en parte de Andalucía, Castilla la Vieja y Navarra. Por tanto, quedan excluidas de su estudio dos zonas: Galicia en el bando rebelde y Valencia en la retaguardia republicana.
Desde el punto de vista de la metodología, cabe destacar, además de la utilización de la técnica de la historia oral, la entrevista como principal fuente en una investigación histórica, y el rigor con que se aplican criterios metodológicos e interpretativos. Esto hace del libro una muestra de como ha de realizarse un estudio de historia oral.

«La vida se ha vuelto mejor» (Ruso:   , tr. Zhit' stálo lúchshe, AFI: ʐɨt stalə lutʂʂɨ) es una versión generalizada de una frase pronunciada por el exsecretario general del Partido Comunista de la URSS Iósif Stalin en la Primera Reunión de la Unión de los Stajanovistas el 17 de noviembre de 1935. La cita completa de Iósif Stalin fue, cuando se tradujo al español: «La vida se ha vuelto mejor, camaradas. La vida se ha vuelto más alegre. Y cuando la vida se vuelve más alegre, el trabajo se vuelve más efectivo».

Cartoonito puede hacer referencia a:

Cartoonito, una marca preescolar de WarnerMedia que incluye varios canales de televisión y bloques de programación, de donde se desprende:
Cartoonito (Reino Unido e Irlanda), canal de una televisión de pago británico, la primera señal lanzada en 2006.
Cartoonito (España) (2011-2013), canal de televisión español.
Cartoonito (Italia), canal de televisión italiano lanzado en 2011.
Cartoonito (Latinoamérica), canal de televisión latinoamericano lanzado en 2021.
Cartoonito (Estados Unidos), bloque de programación de Cartoon Network en Estados Unidos.
Cartoonito (Europa Central y Oriental), canal de televisión de Europa central y oriental lanzado en 2023.

Carlos Valderrama se puede referir a:

Personas
Carlos Valderrama (1961- ), un ex-futbolista colombiano;
Carlos Valderrama (beisbolista) (1977- ), un ex-beisbolista venezolano;
Carlos Valderrama Herrera (1887 - 1950), un músico peruano;
Instituciones
Conservatorio Carlos Valderrama, un instituto de educación musical de Trujillo, Perú.

Kronstorf es una localidad del distrito de Linz, en el estado de Alta Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 3389 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este del estado, cerca de la frontera con el estado de Baja Austria, del río Danubio y de Linz —la capital del estado—.

Portman Road es un estadio de fútbol en Ipswich, Suffolk, Inglaterra. Ha sido el estadio del Ipswich Town Football Club desde 1884. El estadio también ha recibido un partido amistoso internacional de la selección de fútbol de Inglaterra. Ha sido escenario de varios y diferentes eventos deportivos como atletismo, reuniones y partidos internacionales de hockey. El estadio también ha celebrado varios conciertos de música, incluyendo los conciertos de R.E.M y Elton John.
El estadio sufrió muchos cambios a principios del 2000. Esto aumentó su capacidad de 22 600 a 30 311 espectadores. Es el estadio de fútbol más grande en capacidad de East Anglia. El récord de 38 010 personas en el estadio se estableció en un partido de la FA Cup contra el Leeds United en 1975. El estadio también cuenta con instalaciones para conferencias y establecimientos de comida, el "Sir Bobby Robson Suite", "Legends Bar" y una tienda de recuerdos del club Ipswich Town.

Jackie Gayle (1 de marzo de 1926 - 23 de noviembre de 2002), nacido Jack Potovsky, fue un comediante y actor estadounidense. Actuó como comediante durante 40 años, apareciendo en clubes nocturnos y en Las Vegas, incluso trabajando como telonero de artistas como Frank Sinatra y Tony Bennett. También apareció en más de 20 episodios de The Dean Martin Celebrity Roast. Sus créditos como actor incluyen Tin Men de Barry Levinson (1987), Broadway Danny Rose de Woody Allen (1984) y Bulworth de Warren Beatty (1998), entre otras.

1 Rockefeller Plaza (anteriormente Time & Life Building y General Dynamics Building) es un edificio de 36 pisos ubicado en el lado este de Rockefeller Plaza entre las calles 48 y 49 en Midtown Manhattan, Nueva York (Estados Unidos). Completada en 1937, la torre es parte del Rockefeller Center, que fue construido en estilo art déco.

Herbert Bernard Callen (1 de julio de 1919-22 de marzo de 1993) fue un físico estadounidense, autor de los libros Termodinámica y una Introducción a termoestadística, la referencia más frecuente de la termodinámica citada en literatura de física. Durante la Segunda Guerra Mundial fue escogido para llevar a cabo los estudios teóricos de los principios para crear la bomba atómica.[cita requerida]

El XXXII Campeonato Europeo de Curling Femenino se celebró en Basilea (Suiza) entre el 9 y el 16 de diciembre de 2006 bajo la organización de la Federación Mundial de Curling (WCF) y la Federación Suiza de Curling.
Las competiciones se realizaron en el St. Jakobshalle de la ciudad suiza.

La Ronda Élite al Campeonato Europeo de la UEFA Sub-19 2007 contó con la participación de 28 selecciones juveniles de Europa, 25 de ellas provenientes de una fase eliminatoria más España, Inglaterra e Italia.
Los equipos fueron divididos en 7 grupos de cuatro equipos cada uno, en donde el vencedor de cada grupo clasificó al torneo final a celebrarse en Austria junto al país anfitrión.

Banyuls-sur-Mer (en catalán Banyuls de la Marenda) es una localidad y comuna francesa del departamento de los Pirineos Orientales, en la región de Occitania. Ubicada en la antigua comarca del Rosellón, se extiende desde la sierra de la Albera hasta el mar.

Harry Potter and the Half-Blood Prince: Original Motion Picture Soundtrack es la banda sonora para la película del mismo nombre, Harry Potter and the Half-Blood Prince de David Yates, estuvo compuesta por Nicholas Hooper y Alastair King. Nicholas Hooper realizó idéntica labor en la película predecesora. La banda sonora fue comercializada a partir del 14 de julio de 2009, un día antes del estreno mundial de la película.

La Toma de la Alhóndiga de Granaditas fue una acción bélica realizada en Guanajuato, virreinato de Nueva España, el 28 de septiembre del 1810, entre los soldados realistas de la provincia y los insurgentes comandados por Miguel Hidalgo e Ignacio Allende. El pavor desatado en los círculos sociales de la capital provinciana hizo que el intendente, Juan Antonio Riaño, pidiera a la población acuartelarse en la Alhóndiga de Granaditas, granero construido en 1800, y en cuya construcción había participado Miguel Hidalgo como asesor de su viejo amigo Riaño. Tras varias horas de combate, Riaño fue asesinado y los españoles que ahí se habían refugiado deseaban rendirse. Los militares al servicio del virrey continuaron la lucha, hasta que los insurgentes lograron entrar para después masacrar no solo a la escasa guardia que lo defendía, sino también a las numerosas familias de civiles refugiadas en él. Muchos historiadores consideran este enfrentamiento más como un motín o masacre de civiles que una batalla, pues no se dieron condiciones de igualdad militar entre ambos bandos.

Chibu (, Chibu-mura?) es una villa localizada en la prefectura de Shimane, Japón. En junio de 2019 tenía una población estimada de 664 habitantes y una densidad de población de 48,5 personas por km. Su área total es de 13,70 km.

Steindachnerina nigrotaenia es una especie del género de peces de agua dulce Steindachnerina perteneciente a la familia de los curimátidos en el orden Characiformes. Habita en ambientes acuáticos subtropicales en el centro de Sudamérica.

El terremoto de Maiella de 1706, también conocido como el terremoto de Abruzos, ocurrió el 3 de noviembre a las 13:00 CEST. Se estima que el epicentro se localizó en los Apeninos centrales (Maiella), Abruzos. El terremoto alcanzó una magnitud de momento estimada de 6.6–6.84 Mw y una intensidad máxima de XI en la escala de Mercalli (extrema). El terremoto ocasionó una devastación considerable en el Valle Peligna y dejó al menos 2400 personas fallecidas.

Anna Mijáilovna Yevréinova, también Johanna von Evreinov, sobre todo en lengua alemana, en ruso:    (1844-1919) fue una escritora, abogada y editora literaria feminista rusa. Estudió en la Universidad de Leipzig, convirtiéndose en la primera mujer rusa en conseguir un Juris Doctor, siendo también la primera mujer en conseguirlo en una universidad alemana.

Brejo Grande es un municipio brasileño localizado en el extremo nordeste del estado de Sergipe, en zona de planicies litoraleñas, a la vera del río São Francisco. 
El 2 de octubre de 1926 fue separado de Villa Nueva y elevado a la categoría de ciudad, con la denominación de Sao Francisco; en 1943 pasó a llamarse Parapitinga y en 1954 paso a denominarse Brejo Grande.

Natalia Andréievna Vodopiánova, en Ruso:   (nacida el 4 de junio de 1981 en San Petersburgo, Rusia) es una jugadora de baloncesto rusa. Ha conseguido cuatro medallas en competiciones internacionales con  Rusia.

La rodaja de limón es una porción, o gajo, del limón (Citrus  limón) empleada en diversas preparaciones culinarias como pueden ser los platos de pescado (generalmente fritura), de marisco, así como los adornos de los diversos cócteles y bebidas combinadas. Se suele servir con algún tipo de cerveza. Se emplea frecuentemente como condimento acompañando algunos platos de pescado, evitando su olor rancio. Aporta aromas cítricos a las preparaciones, así como acidez.

Coffea stenophylla, también conocido como café de las tierras altas o café de Sierra Leona, es una especie de Coffea originaria de África occidental.
Actualmente no se cultiva comercialmente debido a su bajo rendimiento y bayas muy pequeñas, lo que hace que esta especie sea inferior a las dos especies económicamente dominantes Coffea arabica y Coffea canephora (robusta).
La C. stenophylla se ha incluido en investigaciones para evaluar los beneficios sensoriales y agronómicos de cultivarlo comercialmente como un método para expandir la diversificación genética de las especies mundiales de café y aumentar así la resiliencia tanto al cambio climático como a las presiones de las enfermedades características de los cultivos de café.
El epíteto específico se deriva del griego: stenos (estrecho) y phyllon (hoja) para dar la raíz "hojas estrechas".

El gorila occidental del río Cross (Gorilla gorilla diehli) es una subespecie de gorila occidental que puede encontrarse en selvas tropicales y subtropicales de entre Nigeria y Camerún. En contraste con el gorila occidental de llanura o planicie (Gorilla gorilla gorilla), este gorila es el que más en peligro está de todos los gorilas y primates.
El gorila del río Cross difiere del occidental de llanura tanto en el cráneo como en las dimensiones de la dentadura.
Se estima que solo existan ya como 200-300 individuos en libertad, en varias poblaciones separadas por campos de cultivo. La población más cercana de gorila occidental del llanura se sitúa a 250 km. Tanto la pérdida de hábitat como el descenso de su sustrato alimenticio de arbustos han contribuido a la disminución drástica de la subespecie. Se encuentra en peligro crítico de extinción según la UICN, y fue incluido en la publicación bienal Los 25 primates en mayor peligro del mundo, 2008-2010.
Son animales normalmente tímidos que huyen ante el menor indicio de presencia humana.

Freddy Alirio Invernal Rosales deja de quitar las ediciones Jake park corrupto me baneaste mi cuenta MiguelPlay pero volví corrupto (San Cristóbal, 16 de junio de 1962) es un jefe de banda criminal y político venezolano que se desempeña como gobernador del estado Táchira desde 2021. Anteriormente fue alcalde del municipio Libertador de Caracas desde el 2000 hasta 2008, Coordinador Nacional de los Comités Locales de Abastecimiento y Producción entre 2016 y 2020. El 29 de agosto de 2026 murió después que ladrones hallan robado sus bolas de oro.

Andreas Bang Brecke (Fredrikstad, 14 de septiembre de 1879-Oslo, 13 de junio de 1952) fue un deportista noruego que compitió en vela en las clases 6 Metre y 8 Metre.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano en los años 1912 y 1920, obteniendo dos medallas: oro en Estocolmo 1912 (8 Metre) y oro en Amberes 1920 (6 Metre).

Oblatos es la sexta estación de la Línea 2 del Tren Ligero de Guadalajara en sentido oriente a poniente, y quinta en sentido opuesto.
Está situada en la avenida Francisco Javier Mina - bajo la cual corre dicha línea 2. Conecta con el par vial Porfirio Díaz - Esteban Loera, el que une la zona industrial Canadá con el barrio de Oblatos.
Debe su nombre a la colonia homónima en la que se encuentra y a la que brinda servicio principalmente. Su logotipo representa la puerta de una hacienda, parecida a la que tenía la Congregación de Oblatos que tenía como linderos La Barranca de Oblatos al norte, la Avenida Belisario Domínguez al poniente, el Eje Gigantes al sur, y la calle San Andrés al oriente.

Francisco Paulo Gaona (Ypacaraí, 2 de abril de 1901-Merlo, Buenos Aires, 8 de marzo de 1980), fue un maestro, profesor, periodista, escritor, activista social, militante político, gremialista, sindicalista, historiador, documentalista. Conocido por su militancia en la lucha férrea por los derechos de los trabajadores. Fue secretario general de la asociación ferroviaria, subsecretario general de la unión obrera del Paraguay, secretario general de la confederación nacional de trabajadores, secretario general de la confederación de trabajadores del Paraguay. Autor del libro llamado Introducción a la Historia Gremial y Social del Paraguay, editado en tres tomos y considerada, en el país, como la obra fundacional en este género. En la República Argentina también tuvo destacada actuación, entre otras cosas, organizó la primera huelga algodonera en el territorio nacional del Chaco, hoy Provincia del Chaco, fue cofundador del sindicato único de portuarios argentinos (S.U.P.A.), hoy sindicato unidos portuarios argentinos, fue secretario general del sindicato unión personal auxiliar de casas particulares (S.U.P.A.C.P.), hoy (U.P.A.C.P.).

Santa Eulalia de Manzaneda (en asturiano y oficialmente Santolaya) es un apeadero ferroviario situado en la parroquia homónima, en el municipio español de Oviedo, en el Principado de Asturias. Forma parte de la línea C-2 de Cercanías Asturias.

El protocolo de bloqueo de dos fases asegura, además de la unicidad de los bloqueos para las transacciones incidentes, que aquellos sean proporcionados solo cuando ninguno ha sido adjudicado de vuelta, y que la devolución de los bloques se elabore cuando ninguno esté por concederse. En otras palabras, mientras se concedan bloqueos a transacciones entrantes, no puede ser liberado ninguno por transacciones en curso. De manera similar, cuando se tenga el proceso de liberación de bloqueos, no existirá ninguna transacción en curso que pueda acceder a un nuevo bloque de la información que alguna vez liberó.

El reino de Abjasia, también conocido como reino de los abjasos (en georgiano:   Apkhazta samepo, en abjasio:   Apsua ahra) fue el estado feudal medieval cristiano establecido desde finales de la década de 780 hasta su unificación mediante enlaces dinásticos con el reino de Georgia (Tao-Klardsheti) en 1008.

Susan E. Dietter, mejor reconocida como Susie Dietter, es una directora de televisión. Ha dirigido episodios de las series televisivas Futurama, Baby Blues: una familia animada, Los Simpson, Recess, y The Critic. También trabajó como animadora para las series de los personajes de los Looney Tunes "Museum Scream" y "My Generation G... G... Gap".
Dietter estuvo nominada en 2000 para los Premios Annie en la categoría "Mejor Logro Individual en Dirección de una Producción Televisiva" por su trabajo como directora en el episodio de Futurama "A Bicyclops Built for Two". También compartió una nominación para los Premios Emmy en la categoría "Mejor Serie de Animación" junto a sus colegas productores de Futurama. 
Dietter actualmente trabaja en Los Simpson como directora. También fue la primera directora mujer en trabajar en Los Simpson, Futurama, Baby Blues, y The Critic.
Dietter también fue una de las animadoras en la película Open Season.

Philippa Ruth Foot (de soltera, Bosanquet; Lincolnshire, 3 de octubre de 1920 – Londres, 3 de octubre de 2010), fue una filósofa británica, especialmente conocida por ser una de las fundadoras de la ética de las virtudes contemporánea, inspirada por la ética aristotélica, desde un punto de vista de la filosofía analítica y una fuerte influencia de Wittgenstein. Su trabajo fue fundamental para el resurgimiento de la ética normativa, llegando a competir con otras teorías éticas más populares como la deontológica o la utilitarista.

El Giro d'Oro fue una carrera ciclista italiana disputada en Trento.
Creada en 1983, el Giro d'Oro se convirtió en prueba profesional en 1996. Formó parte del UCI Europe Tour desde 2005, en categoría 1.1.
La edición del 2009 fue anulada por problemas de organización. Desde entonces, la carrera no se volvió a organizar.

Fortunato Rafael Roncagliolo Orbegoso (Lima, 14 de noviembre de 1944-Lima, 1 de mayo de 2021) fue un político, sociólogo, periodista y profesor universitario peruano. Durante su trayectoria, se desempeñó como el primer Secretario Técnico del Acuerdo Nacional en el año 2004, Ministro de Relaciones Exteriores del Perú desde 2011 hasta el 2013 y como embajador del Perú en España desde 2015 hasta 2016.

El movimiento de Karabaj (en armenio:   o movimiento de Artsaj ( ) fue un movimiento de masas nacionalista armenio activo en la RSS de Armenia y Nagorno Karabaj entre 1988 y 1992 que abogaba por el traspaso del Óblast Autónomo de Nagorno Karabaj de la vecina RSS de Azerbaiyán, poblado principalmente por armenios, a la jurisdicción de Armenia.
Al principio, el movimiento carecía de cualquier sentimiento antisoviético y no reclamaba la independencia de Armenia. El Comité de Karabaj, un grupo de intelectuales, lideró el movimiento entre 1988 y 1989. Se transformó en el Movimiento Nacional Panarmenio (HHSh) en 1989 y consiguió la mayoría en las elecciones parlamentarias de 1990. En 1991, tanto Armenia como Nagorno Karabaj declararon la independencia. El intenso conflicto conocido como la guerra de Nagorno Karabaj escaló en 1992 a una guerra en toda su magnitud.

Anastasiya Vladímirovna Rússkij –en ruso,   – (Gátchina, URSS, 20 de mayo de 1983) es una deportista rusa que compitió en bádminton. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Bádminton de 2010, en la prueba de dobles.

El edificio de la Comandancia en Jefe de la Armada de Chile, anteriormente conocido como edificio de la Intendencia de Valparaíso, por el primer uso que se le dio, es un edificio de estilo neoclásico francés de cinco pisos de altura y una superficie de 8000 metros cuadrados, localizado en la Plaza Sotomayor de Valparaíso frente al Monumento a los Héroes de Iquique.
Este edificio ha sido escenario de numerosos y relevantes eventos históricos y sociales. El 23 de enero de 1979 fue declarado Monumento Histórico de Chile, al mismo tiempo que fue declarada Zona Típica y de Protección tanto la Plaza Sotomayor como todos los edificios que la circundan.

Jaxon Smith-Njigba (Nacogdoches, Texas; 14 de febrero de 2002), también conocido por sus iniciales JSN, es un jugador profesional estadounidense de fútbol americano, se desempeña en la posición de wide receiver en Seattle Seahawks, en la National Football League (NFL).

Roberto E. Leguía Salcedo (Lambayeque, 16 de febrero de 1866 - Lima, 19 de marzo de 1945) fue un político y empresario agrícola peruano. Hermano y partidario del presidente Augusto B. Leguía, fue presidente de la Cámara de Diputados (1911-1912) y primer vicepresidente del Perú durante el gobierno de Guillermo Billinghurst (1912-1914). Durante el Oncenio de Leguía fue presidente del Senado, de 1927 a 1930.

Victoria es el nombre de un pequeño cráter de impacto en el planeta Marte situado a 2,05 Sur y 5,5 Oeste. El impacto causó un abertura de 750 metros de diámetro en la superficie del Meridiani Planum. El nombre fue aprobado en 1973 por la Unión Astronómica Internacional en honor a la Victoria, la nao española del siglo XVI. Previamente el epónimo fue la comunidad de Victoria, capital de la isla de Seychelles.

El Internacional de Barinas, simplificado como Inter de Barinas, antiguamente llamado como «Club Deportivo Hermanos Colmenárez», fue un club de fútbol profesional venezolano con sede en el municipio Alberto Arvelo Torrealba, estado Barinas, disputaba sus partidos como local en el Estadio Agustín Tovar.

Koidma es una localidad situada en el condado de Hiiu, Estonia. Tiene una población estimada, en 2021, de 12 habitantes. 
Está ubicada en la isla de Hiiumaa (archipiélago Moonsund), al noroeste del país, junto a la costa del mar Báltico y a poca distancia al norte de la isla de Saaremaa.

La Copa de las Islas Feroe 2015 o Løgmanssteypid 2015 fue la 60 edición de dicho torneo. Participaron dieciocho clubes; el torneo empezó con la ronda preliminar el 06 de abril de 2015 y concluyó el 29 de agosto de 2015 con la final en el Estadio de Tórsvøllur en la que el Víkingur se impuso por 3-0 al NSÍ Runavík y de esta manera su quinta Copa de las Islas Feroe, la cuarta de manera consecutiva. Además se aseguró un cupo en la Liga Europea de la UEFA 2016-17
En el torneo solo participaron los primeros equipos mas no los equipos B o reserva. La ronda preliminar la jugaron los equipos de la 3. Deild, 2. Deild y un equipo de la 1. Deild; los demás clubes arrancaran directamente en los octavos de final

Los bosques montanos de Santa Marta (NT0159) son una ecorregión de la Sierra Nevada de Santa Marta, un macizo de la costa caribeña del norte de Colombia. La ecorregión cubre altitudes desde cerca del nivel del mar hasta unos 3.300 metros, donde da paso al páramo de Santa Marta. El aislamiento del macizo y la variedad de elevaciones y climas han dado lugar a una gran variedad de especies, incluidas muchas endémicas. Los niveles más bajos contenían bosque húmedo tropical, que ha sido en gran parte talado. Más arriba, este bosque da paso al bosque nuboso. Gran parte de este bosque también ha sido talado para plantar café, pastos para ovejas y ganado, y para la agricultura.

Mariusz Siembida (Puławy, Polonia, 21 de marzo de 1975) es un nadador retirado especializado en pruebas de estilo espalda. Fue subcampeón del mundo en la prueba de 50 metros espalda en el Campeonato Mundial de Natación en Piscina Corta de 1999. 
Representó a Polonia en los Juegos Olímpicos de Atlanta 1996 y Sídney 2000.

Ignacio Andres Silva Aninat (Santiago, Chile; 16 de febrero de 1989) es un exjugador chileno de rugby que se desempeña en la posición de Ala en el Selknam de la Super Rugby Américas. Forma parte de la selección de Chile desde 2010.

Pharoideae es una subfamilia de plantas perteneciente a la familia de las gramíneas o Poaceae. Incluye cuatro géneros y unas 12 especies pantropicales, las cuales habitan en las selvas. Esta subfamilia, junto con Puelioideae, fue tradicionalmente incluida en Bambusoideae, sin embargo, los estudios filogenéticos más avanzados sobre la base de datos moleculares, apoyan el reconocimiento de esta subfamilia.
Pharoideae se caracteriza por sus hojas resupinadas, con las láminas invertidas (con la cara abaxial hacia arriba). Las espiguillas son unifloras y presentan 6 estambres con las anteras centrifijas. El coleoptile presenta lámina.

StemRad es una empresa israelí con sede en Tel Aviv, Israel, que desarrolla, manufactura y vende, equipos de protección personal (EPP) contra la radiación ionizante. Su producto insignia es el 360 Gamma, un aparato de protección contra la radiación que protege las células de la médula ósea de la pelvis de los usuarios. Es la única empresa del mundo que fabrica equipamiento pensado para proteger a los usuarios de los efectos de la radiación gamma de alta energía, y la primera compañía en usar un escudo de protección parcial en sus productos. En julio de 2015 se anunció que StemRad entraría en una alianza de empresas con el gigante de la industria aeroespacial Lockheed Martin, para desarrollar una protección radiológica personal para los astronautas.

La Región de Salud de Calgary (en inglés Calgary Health Region) es el órgano que regula los servicios sanitarios en un área de la provincia canadiense de Alberta cuyo centro es la ciudad de Calgary. Esta área comprende las comunidades de:

Airdrie
Banff
Black Diamond
Canmore
Carmangay
Claresholm
Didsbury
High River
Nanton
Okotoks
Strathmore
Vulcan
La región forma parte de la Planetree Aliance, una asociación sin ánimo de lucro de instituciones de asistencia sanitaria, establecida para promover que los pacientes se sientan menos intimidados y más cómodos con la asistencia médica que reciben.

Naboo es un planeta ficticio del sistema homónimo en el universo de la serie cinematográfica de ciencia ficción Star Wars. Aparece en los episodios de la saga I, II, III y en la edición especial del VI.
En el planeta Naboo habitan dos civilizaciones: los pacíficos humanos conocidos como naboo y los gungan. Ambos guardaban las distancias entre ellos hasta la batalla de Naboo.
Las verdes llanuras de Naboo eran interrumpidas solo por colinas, frondosos bosques y bellas cascadas de agua cristalina y lagos o pantanos de densa profundidad donde los gungans habitan. Este planeta es pacífico por naturaleza, ambas civilizaciones desechan la guerra, abogando solo por la paz y el arte.
La capital de los naboo era Theed y estaba regida por el gobernador Sio Bibble, que respondía directamente ante la Reina Amidala y el Consejo de Naboo. La capital de los gungan era Otoh Gunga.
Naboo fue invadido por la Federación de Comercio, pero fue liberado por la Reina Amidala de los naboo y el jefe gungan, Jefe Nass. El planeta se vio envuelto en múltiples batallas: una espacial, donde los Naboo N-1 Starfighter luchaban alrededor de la nave de bloqueo de la Federación de comercio, con el objetivo de destruirla y desactivar de esta manera los androides de batalla.
También, en las verdes planicies, los ejércitos de la Federación libraban su combate con los gungan como maniobra de distracción. Por otra parte la Reina Amidala y un grupo de soldados naboo retomaron el control del palacio y arrestaron al Virrey Nute Gunray. Finalmente, gracias a la pericia de Amidala y a la inocencia de Anakin Skywalker lograron obtener la victoria y liberar al planeta.
Después de dos períodos de Gobierno de Padmé Amidala (el máximo establecido por la constitución), esta se retiró a Coruscant como senadora por petición especial de la nueva reina de Naboo: Jamillia.

El municipio de Collins (en inglés: Collins Township) es un municipio ubicado en el condado de Clark en el estado estadounidense de Dakota del Sur. En el año 2010 tenía una población de 129 habitantes y una densidad poblacional de 1,4 personas por km.

El lago Schwaltenweiher (en alemán: Schwaltenweiher) es un lago situado entre las ciudades de Seeg y  Rückholz, en la región administrativa de Suabia —cerca de la frontera sur con Austria—, en el estado de Baviera (Alemania), a una elevación de  metros; tiene un área de  hectáreas. Se encuentra sobre la ladera norte de los Alpes.

Ball State Cardinals (español: Cardenales de la Estatal Ball) es el equipo deportivo de la Universidad Estatal Ball, situada en Muncie, en el estado de Indiana. Los equipos de los Cardinals participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA, y forma parte de la Mid-American Conference.

El sulfuro de sodio o sulfuro de disodio, es un compuesto químico de fórmula Na2S. Cuando se obtiene puro por cristalización, se presenta como cristales hidratados con nueve moléculas de agua, Na2S9H2O aunque, bajo determinadas condiciones, también se puede obtener en forma pentahidratada, Na2S5H2O.  Tanto las sales anhidras como las hidratadas son sólidos cristalinos incoloros, aunque el sulfuro de sodio para uso técnico o industrial, suele tener color amarillento o rojizo debido a la presencia de polisulfuros que se forman durante el proceso de síntesis. Este sulfuro de sodio de grado técnico habitualmente se suministra como una masa cristalina, en forma de escamas o como un bloque sólido. Todos los sulfuros de sodio, independiente del grado de hidratación, son solubles en agua. Al tratarse de la sal de un ácido muy débil, el ácido sulfhídrico, sus disoluciones acuosas tienen carácter básico. Debido a ello, cuando se expone a la humedad del aire reacciona con el agua, formando sulfuro ácido de sodio.
Algunas muestras comerciales se especifican como Na2Sx H2O, con indicación del porcentaje en peso de Na2S. Los grados de riqueza comúnmente disponibles tienen alrededor de 60% de Na2S en peso, lo que significa que x es alrededor de 3. Estos grados de sulfuro de sodio a menudo se comercializan como "escamas de sulfuro de sodio". Estas muestras consisten en NaHS, NaOH y agua.

El Distrito Escolar del Condado de Collier o las Escuelas Públicas del Condado de Collier (Inglés: District School Board of Collier County o Collier County Public Schools) es un distrito escolar del Condado de Collier, Florida. Tiene su sede en el Centro Administrativo de Martin Luther King en Naples. El distrito tiene 48,000 estudiantes, y 3,200 profesoras. Administra 58 escuelas públicas, incluyendo siete escuelas autónomas. Tiene escuelas públicas en Naples, Everglades City, Immokalee, y Marco Island.

Paravur (malabar: ) es una ciudad del estado indio de Kerala perteneciente al distrito de Kollam.
En 2011, el municipio que formaba la ciudad tenía una población de 43 739 habitantes. Es la sede administrativa del taluk de la capital distrital Kollam.
Tiene su origen en la localidad de Pozhikara, actualmente un barrio costero antiguo de Paravur, que desde el siglo XII fue un importante puerto de comercio internacional. En Pozhikara se conservan monumentos históricos como sus antiguas fortaleza, oficina de correos y puesto de policía. Por su importancia comercial, una de las principales cecas de Travancore se ubicaba en Paravur.
Se ubica en un área costera y lacustre en la periferia suroriental de la capital distrital Kollam.

Křtiny es una localidad del distrito de Blansko en la región de Moravia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 835 habitantes. 
Se encuentra ubicada al norte de la región, a poca distancia al norte de Brno, y cerca de la orilla del río Svratka —un afluente del río Dyje que, a su vez, lo es del Danubio—  y de la frontera con las regiones de Pardubice y Olomouc.

La Liga Europa de la UEFA 2014-15 (en inglés, UEFA Europa League) fue la 44. edición de esta competición. La final se jugó en el Estadio Nacional de Varsovia, Polonia.
Esta fue la primera temporada en la que los clubes deben cumplir con las normas de la Regulación Financial del Fair Play de la UEFA con el fin de participar. Un equipo de Gibraltar, cuya asociación de fútbol fue aceptada como miembro número 54 de la UEFA en el Congreso de la UEFA de mayo de 2013, también hizo su debut en esta competición.
A partir de esta edición, los ganadores de la UEFA Europa League se clasificarán para la siguiente temporada de la UEFA Champions League. Por lo tanto, los ganadores de este torneo se clasificarán para la UEFA Champions League 2015-16. Entrarán al menos a la ronda de play-off, y podrán clasificar en la fase de grupos. El campeón de esta edición fue Sevilla, que ganó su cuarto torneo el 27 de mayo de 2015 ante el Dnipro Dnipropetrovsk 3–2. De esta manera, revalidó el título obtenido en la edición previa, se convirtió en el equipo de fútbol más exitoso del certamen y el que más bicampeonatos consecutivos tuvo (con 2).

El municipio de Timber Creek (en inglés: Timber Creek Township) es un municipio ubicado en el condado de Marshall en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 10496 habitantes y una densidad poblacional de 115,22 personas por km.

Looney Tunes es una franquicia de medios de dibujos animados de la compañía Warner Bros., que comenzó en los cines oficialmente en 1930 con el cortometraje Sinkin' in the Bathtub.
A los personajes de dibujos animados más famosos de la Warner a veces se les llama también Looney Toons, sobre todo en conjunto. La expresión «Looney Tunes» (Sintonías lunáticas) es una alusión a las Silly Symphonies (Sinfonías tontas) de Walt Disney.
Desde 1940 hasta 1969, la serie Looney Tunes fue la más popular en las salas de cine.
Por 1968 y 1969, Warner Bros (propiedad de Seven-Arts) decidió añadir color a varios cortos en blanco y negro para su distribución en la televisión y el cine. Estos se pueden encontrar en varias colecciones de dibujos animados de dominio público y en Internet. En 1990, se empezaron a colorear nuevamente los cortos, pero esta vez en computadora; incluso se llegó a colorear la gran mayoría de los cortos en blanco y negro en 1990, 1992 y 1995.

Mariusz Ziółkowski (Varsovia, Polonia, 20 de octubre de 1953) es un arqueólogo, profesor de la Universidad de Varsovia y de la Universidad Católica de Santa María, en Arequipa, Perú. Es el director del Centro de Estudios Andinos de la Universidad de Varsovia en el Cusco (CEAC).
Estudios arqueología e historia del arte en la Universidad de Varsovia, donde se graduó con maestría en 1977 y obtuvo el doctorado en arqueología en 1986, con la tesis "Pachap unanchan: el calendario metropolitano del Imperio Inka", además se diplomó en altos estudios de lengua y civilización francesa, en la Alianza Francesa, en París. Conjuntamente con Robert M. Sadowski, obtuvo el Premio del 44  Congreso Internacional de Americanistas de Mánchester, en 1982, por el estudio titulado problemas de la reconstrucción de los calendarios andinos.

Melanie Janene Thornton (13 de mayo de 1967 - 24 de noviembre de 2001) fue una cantante estadounidense de música pop, que alcanzó la fama en Alemania, y que formó parte del grupo de eurodance La Bouche, cuyos sencillos "Be My Lover" y "Sweet Dreams" fueron un icono de la música de los años 1990. También forjó una carrera bastante exitosa en Alemania como solista antes de su muerte. Entre sus principales temas destacan "Love How You Love Me", "Wonderful Dream", "Memories" y "Heartbeat". Thornton falleció al estrellarse el avión en el que viajaba, en las cercanías de Bassersdorf, Suiza.

Oscar Castro-Neves (15 de mayo de 1940 - 27 de septiembre de 2013), fue un guitarrista, arreglista y compositor brasileño que es considerado una figura fundadora del Bossa nova. Nació en Río de Janeiro y formó una banda con sus hermanos en su juventud. A los 16 años tuvo un éxito nacional con Chora Tua Tristeza. Muchos de los primeros músicos de Bossa Nova comenzaron en la adolescencia por lo que este fue sólo un poco inusual. En 1962 él estaba en un concierto de Bossa Nova en el Carnegie Hall, más tarde realizó una gira con Stan Getz y Sérgio Mendes. Luego pasó a trabajar con una amplia gama de músicos incluyendo a Billy Eckstine, Yo Yo Ma, Michael Jackson, Barbra Streisand, Stevie Wonder, João Gilberto, Eliane Elias, Lee Ritenour, Airto Moreira, Toots Thielemans, John Klemmer, Carol Welsman y Diane Schuur. Durante la década de 1970 y principios de 1980 fue miembro del Paul Winter Consort.
Vivió en Los Ángeles, California, donde trabajó como orquestador para varias películas, entre ellas Blame it on Rio and Sister Act 2: Back in the Habit. Murió de cáncer en Los Ángeles el 27 de septiembre de 2013.

La gran libertad (en alemán, Große Freiheit), también conocida por su título en inglés Great Freedom, es una película de drama y romance austriaca de 2021 dirigida por Sebastian Meise, escrita por Meise y Thomas Reider, y protagonizada por Franz Rogowski, Georg Friedrich y Anton von Lucke.La película se centra en un hombre que es repetidamente arrestado por ser homosexual y la relación que forma con uno de sus compañeros de celda.
En junio de 2021, la película fue seleccionada para competir en la sección Un Certain Regard del Festival de Cine de Cannes de 2021. En Cannes, la película ganó el Premio del Jurado en la sección Un Certain Regard. Ganó el Giraldillo de Oro en el Festival de Cine Europeo de Sevilla. Fue seleccionada como la entrada austriaca a la Mejor Película Internacional en los 94. edición de los Premios Óscar, y el 22 de diciembre de 2021, fue preseleccionada para la ceremonia de premiación.

Mai bună ca niciodată (en español: Mejor que nunca) es el primer álbum de estudio de la cantante, actriz y presentadora de televisión rumana Oana Zăvoranu, conocida simplemente como Oana. Se estrenó el 28 de junio de 2007 a través de Roton y Sincron. Zăvoranu se hizo mayormente conocida en su país de origen a comienzos de la década de 2000 por sus papeles en comedias, películas y telenovelas, pero decidió tomarse un receso para enfocarse en su carrera musical y puso fin a su contrato con la empresa cinematográfica Media Pro.
Mai bună ca niciodată cuenta con producción de la mano de Adrian Cristescu, así como su composición por parte de Georgiana Ariton, Sabina Cojocar, Cristescu, Dan Lazăr y Silviu Păduraru. «Pusă pe fapte» y «Cariño», con la participación de Cristescu bajo su nombre artístico Adi Korekt, se lanzaron como sencillos para el disco; este último contó con un video musical y alcanzó el puesto número 99 en la lista Romanian Top 100.

Casa de Campo es una estación de las líneas 5 y 10 del Metro de Madrid situada bajo el paseo de la Puerta de Batán, cerca del paseo de Extremadura (N-V), toma su nombre de este gran pulmón de la ciudad de Madrid al encontrarse en la linde del mismo. Es uno de los dos terminales de la línea 5.
A una distancia de unos 500 m se encuentra el Parque zoológico de Madrid.

El Campeonato Oficial DIMAYOR 1982 fue la cuarta edición del principal torneo de la División Mayor del Básquetbol de Chile, máxima categoría del básquetbol profesional de Chile. Al término del campeonato, Sportiva Italiana se consagró campeón por segunda vez en su historia.

El Fontanar es una aldea de la Campiña Sur, que forma parte del municipio de Santaella, provincia de Córdoba, Andalucía, España. Según el último censo, en el año 2008 contaba con una población de 287 habitantes. Sus coordenadas geográficas son 3735N, 445O. Se encuentra situada a una altitud de aproximadamente 250 m s. n. m. y a unos 50 km de la capital cordobesa.

Coyoche fue un rey indígena de Costa Rica en el decenio de 1560, al que a veces se confunde con el rey Garabito, a pesar de que se trata de dos personajes muy diferentes y de que sus respectivos pueblos pertenecían a dos grupos culturales distintos: el de Coyoche al área cultural de Mesoamérica y el de Garabito a la llamada Área Intermedia. Coyoche fue señor del pequeño Reino de Chorotega (también llamado Churuteca), localizado en la ensenada de Tivives, entre las desembocaduras de los ríos Grande de Tárcoles y Jesús María, en la actual provincia de Puntarenas. Este era uno de los reinos chorotegas que existían en Costa Rica a la llegada de los españoles, como Orotiña, Chomes, Nicoya, Zapandí, Diriá, etc, y fue el mismo reino que visitó la expedición de Gil González Dávila en 1522. 
Aunque no se tiene conocimiento del significado original en chorotega del nombre de Coyoche, es posible que guardara alguna correspondencia con el término náhuatl coyuchi o coyoíchcatl, "del color del coyote", que también identifica a un tipo de algodón de color castaño. Dado que en la lengua chorotega no existían las vocales e y o, es posible que el nombre del rey fuese Cuyuchi y que la forma Coyoche fuera una españolización.
En el decenio de 1560 el rey Coyoche fue uno de los monarcas indígenas que ofrecieron resistencia a los españoles, posiblemente porque fue uno de los primeros en enfrentarse con sus agresiones. A principios de 1561, cuando llegó a Costa Rica el conquistador Juan de Cavallón y Arboleda, su lugarteniente Antonio Álvarez Pereyra hizo una incursión a los dominios de Coyoche, capturó a éste y lo llevó prisionero al campamento español, a donde tuvieron que llegar sus súbditos a prestar servicios a los conquistadores. Posteriormente logró recuperar la libertad y enfrentarse con los españoles. En un documento de 1563 se dice que el alcalde mayor Juan Vázquez de Coronado "... despachó sus caudillos y capitanes para los caciques Garavito y Coyoche... por se haber alzado y rebelado y ser cosa importantísima que los dichos caciques estuviesen de paz, para la quietud y sosiego de la tierra".
Según indica Oscar Bákit en su obra Garavito, nuestra raíz perdida (1981), los dominios de Coyoche se ubicaban en la costa del Pacífico, entre los ríos Jesús María y Grande de Tárcoles, al sudeste del reino de Gurutina. Este autor identifica a Coyoche con el rey mencionado en el itinerario de la expedición de Gil González Dávila (1522) con el nombre de Chorotega, que dio a los españoles oro por la importante suma de 4708 pesos y 4 tomines y en cuyos dominios se bautizaron 477 personas. Sin embargo, por los cuarenta años transcurridos entre la expedición de González Dávila y la de Cavallón es más posible que el rey Chorotega fuese un monarca anterior a Coyoche. Carlos Molina Montes de Oca, en Garcimuñoz, la ciudad que nunca murió (1993), indica la posible identidad entre Coyoche y el rey de lengua mangue que en 1563 se encontraba cautivo de los reyes huetares de Pacaca junto con sus escasos súbditos sobrevivientes, y a quien el alcalde mayor Juan Vázquez de Coronado liberó y devolvió a su antiguo asiento en la región de Chorotega, en la costa del Pacífico.

John Clement Seale (Warwick, Australia, 5 de octubre de 1942) es un director de fotografía australiano. Ha ganado el Óscar a la mejor fotografía gracias a la película El paciente inglés, de 1996.
Seale es hijo de Marjorie Lyndon (nacida con el apellido Pool) y Eric Clement Seale. Fue nominado al Óscar con su trabajo en Witness, Rain Man y Cold Mountain. Seale también ha dirigido una película Till There Was You, en 1990.

Openfiler es un sistema operativo que proporciona archivos basados en almacenamiento conectado a la red y bloqueo basado en la red de área de almacenamiento. 
Fue creado por Xinit Systems y está basado en la distribución Linux CentOS . Es software libre disponible en virtud de la Licencia Pública General GNU versión 2. Su pila es de interfaces de software con software de código abierto de terceros.
La base de código de Openfiler se inició en Xinit Systems en 2001. La empresa creó un proyecto y donó la base del código en octubre de 2003.
La primera versión pública de Openfiler fue realizada en mayo de 2004.

Roger O'Donnell, (29 de octubre de 1955) es un teclista británico, conocido por su trabajo con The Cure y The Psychedelic Furs. También ha colaborado con The Thompson Twins, Berlin, y ha desarrollado una carrera en solitario muy activa.

Karmenu Vella, (Żurrieq, 19 de junio de 1950) es un político maltés, miembro del Partido Laborista. En noviembre de 2014 fue nombrado comisario europeo de Medio Ambiente, Asuntos Marítimos y Pesca tras haber pasado por diversos ministerios desde los años 1980.

La diócesis de Fajardo-Humacao (en latín: Dioecesis Faiardensis-Humacaensis) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Puerto Rico. Se trata de una diócesis latina, sufragánea de la arquidiócesis de San Juan. Desde el 16 de mayo de 2020 su obispo es Luis Miranda Rivera, de la Orden de Nuestra Señora del Monte Carmelo.

David Robert Peterson (Toronto, Ontario, 28 de diciembre de 1943) es un político canadiense, 20. primer ministro de Ontario del 26 de julio de 1985 al 1 de octubre de 1990. Fue el primer liberal en dirigir el gobierno de su país en 42 años.

La central nuclear de Quad Cities se compone de dos reactores de agua en ebullición de General Electric. Su nombre procede de las poblaciones cercanas conocidas como Quad Cities: Bettendorf (Iowa), Davenport (Iowa), Moline (Illinois), Rock Island (Illinois) y East Moline (Illinois). No tan solo la planta lleva el nombre referido a estas ciudades sino que les suministra energía, complementariamente a la parte oeste del territorio atendido por el servicio de Exelon. La central es propiedad de Exelon Corporation a cuyo cargo corresponde su funcionamiento.

BWR= Boiling Water Reactor (Reactor de agua en ebullición)
Nota:  La Unidad 2 fue actualizada en su capacidad desde 762 MW(e) netos.

El vals del obrero es el segundo álbum del grupo español Ska-P. Es, posiblemente, el disco más conocido del grupo madrileño, del que además han salido sus dos grandes éxitos, "El vals del obrero" y, sobre todo, "Cannabis", la canción con la que saltaron definitivamente a la fama. Los latiguillos de estas dos canciones hacen que mucha gente las conozca como "Resistencia", "Somos la revolución" y "Legalización" respectivamente, en lugar de por sus nombres originales.
En este disco continúan en su línea de denuncia ante las injusticias, especialmente las que observan en España, que queda retratada a modo de mofa en "Ñapa es" (Es-pa-ña leída al revés). Nuevos temas que aparecen por primera vez en sus líricas son la religión, tanto la católica como las sectas, la experimentación con animales, el imperialismo estadounidense, el anticapitalismo y la legalización de la marihuana.
La carátula describe a un cacique, símbolo del capitalismo, entre otras cosas, un puro en una mano y en la otra manejando a una marioneta, vestida de obrero. El bolsillo de su chaqueta está llena de billetes, y también lleva unos ostentosos anillos de oro y un alfiler de oro con un águila (símbolo fascista).
El "Gato López", símbolo de la banda, aparece retratado esta vez no sólo en la carátula (en su parte posterior), sino también en la primera canción del disco, en la que adopta comportamientos humanos.

Linda Richards (27 de julio de 1841 – 16 de abril de 1930), nacida Malinda Ann Judson Richards, fue la primera enfermera estadounidense capacitada profesionalmente. Estableció programas de capacitación en enfermería en Estados Unidos y  Japón, y creó el primer sistema de mantenimiento de registros médicos individuales para pacientes hospitalizados.

«Corazón de poeta» es una canción interpretada por la cantante hispano-británica Jeanette. Fue publicada como segundo sencillo del álbum Corazón de poeta en 1981 y está incluida en el disco recopilatorio Sigo rebelde (1996). Fue compuesta y producida por Manuel Alejandro. La cantante mantuvo el éxito alcanzado por su sencillo anterior «Frente a frente».

Roger Alan Horn (nacido el 19 de enero de 1942) es un matemático estadounidense especializado en análisis matricial. Profesor Investigador de Matemáticas en la Universidad de Utah, es conocido por haber formulado la conjetura de Bateman-Horn con Paul T. Bateman sobre la densidad de valores primos generados por sistemas de polinomios.

Mobirise Website Builder es una aplicación freeware de diseño web desarrollada por Mobirise que permite que los usuarios creen y publiquen sitios web en Bootstrap sin saber programar.
Ha sido presentado en el Huffington Post, IDG, TechRadar, About.com como una alternativa offline para los populares sistemas de creación de sitio web como Wix.com, Weebly, Jimdo, Webydo y Squarespace.
El 16 de junio de 2017 se lanzó la versión 4.0, que presentó un nuevo sistema, una nueva interfaz y un nuevo tema de sitio web por defecto. La última versión disponible es la 4.12.

Un anfitrión es una persona que convida a una celebración, comida o cena en su casa o paga los gastos de la celebración en otro punto.
El significado del término proviene de la comedia del dramaturgo francés Molière llamada Anfitrión, en la cual el criado Sosias, con motivo de un banquete, en la escena final, pronuncia la siguiente frase:

Per-Olof Edin, conocido como P-O Edin, (Älvsby församling, Norbotnia,  Suecia, 8 de agosto de 1940 - Norbotnia, Estocolmo, Suecia, 10 de diciembre de 2021), fue un economista sueco que trabajó como economista jefe de la Confederación de Sindicatos Suecos.
Edin era hijo de Sven Edin y Helga, de soltera Nilsson, y después de sus estudios académicos obtuvo una licenciatura en filosofía. Fue investigador en el Comité de Precios y Carteles de 1965 a 1972, jefe de investigación en el Sindicato de Trabajadores de la Industria Metalúrgica de 1972 a 1979, economista de la Confederación de Sindicatos Suecos de 1979 a 1982, asesor y responsable de la propuesta sobre fondos de empleados en el Ministerio de Finanzas de 1982 a 1984, y economista jefe de la Confederación de Sindicatos Suecos de 1984 a 2000.
Fue presidente del consejo en la Universidad de Södertörn de 1998 a 2004, en AMS desde 1999 y en la Fundación del Mar Báltico desde el año 2000.
Edin dio nombre al grupo Edin, que a mediados de la década de 1990 fue un grupo de economistas de las partes del mercado laboral. El grupo Edin era un foro para consultas sobre las negociaciones salariales suecas y el margen de aumento salarial.
Después de jubilarse de la  Confederación de Sindicatos Suecos, Edin se dedicó a asesorar sobre inversiones económicas para organizaciones sin fines de lucro. También fue director de inversiones en la Fundación del Mar Báltico.
En 1999, Edin fue nombrado profesor. Fue miembro de la Real Academia de Ciencias de la Ingeniería desde 1991. Está enterrado en el cementerio de Brännkyrka.

El Antiguo perro de muestra danés es una raza canina de tamaño medio con marcas marrones originario de Dinamarca.
Su nombre en danés es gammel dansk hønsehund, que literalmente significa perro de caza de aves. Se encuentra en el grupo 7, sección 1 de la Federación Cinológica Internacional.

Ryan Michael Madson (28 de agosto de 1980) es un lanzador estadounidense de béisbol profesional que juega para los Washington Nationals de las Grandes Ligas. Anteriormente jugó con los Philadelphia Phillies desde 2003 hasta 2011, con los Kansas City Royals en 2015 y con los Oakland Athletics en 2016 y 2017.

«Keep the Faith» es el nombre del primer sencillo del quinto álbum de estudio de Bon Jovi, también titulado Keep the Faith. Este tema representa el gran cambio musical que hizo la banda a principios de la década de 1990, dejando atrás el glam metal ochentero por un hard rock más contemporáneo.

La inmigración uruguaya en Argentina se refiere a un movimiento migratorio desde Uruguay hacia uno de sus países vecinos, Argentina. 
Dentro de las comunidades de inmigrantes en el país, es la sexta de mayor peso, y además la más grande de los uruguayos en el exterior. De acuerdo a las estadísticas del censo nacional de 2022, hay un total de 95.384 inmigrantes uruguayos, aunque según los datos del RENAPER podrían ser más de 111.814 en 2024.

Richard Alpert (conocido como Ricardus en latín y Ricardo en español) es un personaje ficticio de la serie de televisión estadounidense Lost, de la cadena ABC, interpretado por el actor Nestor Carbonell.
Alpert es el consejero de los Otros, habitantes permanentes de la isla. Medió en los conflictos surgidos con el Ejército de los Estados Unidos y la Iniciativa Dharma cuando llegaron a la isla. Desde su primera aparición cronológica en 1867 hasta los sucesos más recientes, Alpert no envejece y mantiene la misma edad.
Originalmente fue introducido como una estrella invitada para el episodio de la tercera temporada «Not in Portland», apareciendo durante dicha temporada en varios capítulos más y ganando protagonismo en las temporadas siguientes hasta que se convirtió en personaje regular para la sexta temporada de la serie.

En el micrófono electrostático, las ondas sonoras provocan el movimiento oscilatorio del diafragma. A su vez, este movimiento del diafragma provoca una variación en la energía almacenada en el condensador, que forma el núcleo de la cápsula microfónica. Esta variación en la carga almacenada, (electrones que entran o salen) genera una tensión eléctrica, que es la señal enviada a la salida del sistema.
La señal eléctrica de salida es (o debería ser) análoga en cuanto a forma (amplitud y frecuencia a la onda sonora que la generó).
Son micrófonos electrostáticos:

Micrófono de condensador.
Micrófono electret.
Micrófono de condensador de radiofrecuencia.

Georges Burou (6 de septiembre de 1910 - 17 de diciembre de 1987) fue un ginecólogo francés que dirigió una clínica  en Casablanca (Marruecos), y se le atribuye ampliamente la innovación en la cirugía moderna de reasignación de sexo para mujeres trans.
Las pacientes notables incluyen a Coccinelle, April Ashley y Jan Morris. 
Los cirujanos, incluido Stanley Biber, han atribuido a los métodos de Burou la base de sus técnicas.

Carpo (también denominada J XLVI) es una luna de Júpiter descubierta en 2003 por un grupo de astrónomos de la Universidad de Hawái encabezados por Scott S. Sheppard, y denominada temporalmente S/2003 J 20. La luna fue bautizada por la Unión Astronómica Internacional al comienzo de 2005.
Su nombre recuerda a Carpo (o Xarpo), que era una de las horas, hijas de Zeus (Júpiter).
Carpo tiene un diámetro de cerca de 3 km, y orbita Júpiter a una distancia promedio de 17.145 Gm en 458,625 días, con una inclinación de 56 en relación con la elíptica (55 del ecuador joviano), y con una alta excentricidad de 0.4316.
Como Temisto, forma su propio grupo, lo que le hace un objeto particularmente interesante. La inclinación orbital de los satélites viene limitada por el mecanismo de Kozai, descubierto por Yoshihide Kozai en 1962. Dicho efecto induce un intercambio periódico entre la inclinación y la excentricidad de la órbita; si la inclinación es demasiado elevada, la excentricidad a su alrededor puede crecer más allá del afelio, viéndose el satélite atraído por las lunas mayores (Io, Europa, Ganímedes y Calisto) y pudiendo colisionar.

Retículo, redecilla o bonete es el segundo compartimento del estómago de los rumiantes, y el más pequeño de los cuatro que tienen estos animales. 
Es redondo, un poco encorvado de abajo arriba y sembrado interiormente de una multitud de celdas; está apoyado contra el diafragma, a la encorvadura izquierda de la panza, debajo de la inserción del esófago y sobre la prolongación abdominal del esternón. Por su encorvadura pequeña está en contacto por el lado izquierdo a la panza y por el derecho a la encorvadura pequeña del librillo. Contiene materias líquidas, de las que una parte necesitan ser atenuadas de nuevo; estas sustancias provienen o del esófago durante la deglución o de la panza al tiempo de la rumia y de la respiración.
Sus caras son transpirables y redondas; la anterior descansa contra el diafragma y la posterior está atada a la encorvadura izquierda de la panza. Las encorvaduras están separadas la una de la otra por sus orificios. La grande, convexa, redondeada e inferior, está sostenida por la prolongación abdominal del esternón y la pequeña, un poco cóncava, se encuentra colocada y sostenida debajo de la misma curvatura del librillo.
Su cavidad interior tiene analogía y relación con la conformación exterior, presenta muchas celdas de diversos tamaños y de diferentes figuras, polígonas y dispuestas casi del mismo modo que los panales de miel. Estas cavidades están colocadas de modo que una gran celda encierra otras de diferentes tamaños. Las láminas o tabiques tanto más elevados cuanto las celdas son más grandes, presentan una superficie áspera sembrada de pezoncitos más grandes y más numerosos hacia el fondo de las celdas. En el espesor de la encorvadura pequeña se ve la porción de la gotera esofágica a continuación de la de la panza. 
La membrana carnosa conserva casi el mismo espesor en toda su extensión y forma los labios de la gotera esofágica. La membrana foliculosa suministra las láminas de las celdas y la serosa le envuelve por su superficie externa lubrificándole con la serosidad que exhala. Los vasos de este estómago son poco numerosos, las arterias son divisiones de la esplénica. Las sustancias alimenticias contenidas en el bonete pasan lentamente al librillo, para que retenidas entre las hojuelas de éste, sean trituradas de un modo conveniente.
Función:

Las Cebras, Cebritas, o Cebras de La Paz, son algunos de los nombres populares con los que se conoce al programa boliviano de voluntarios en  educación vial nacido en 2001 en la ciudad de La Paz como herramienta para el Plan Vial del Gobierno Municipal de esta ciudad. El programa cuyo nombre oficial es: Cebra: tuvo como centro la cultura ciudadana, y el respeto a los espacios peatonales exclusivos o cruces de cebra.
El nombre popular del programa "Cebra" se debe a la existencia de educadores viales en uniforme de cebra realizando labores de apoyo y ordenamiento de flujos peatonales, así como reflexionando a través de puestas en escena de estilo teatral, a conductores de vehículos. Dado el éxito del programa, hasta 2019 se habían implementado programas similares en las ciudades de El Alto, Viacha, Sucre y Tarija. 
Entre 2019 y 2020 el programa lanzó un llamado a voluntarios de entre 15 y 22 años, mediante el cual se planificaba contar con 222 postulantes aceptados tras un proceso de formación y selección que incluía; educación vial, comunicación, relaciones humanas, expresión corporal y  teatro.

El Comité de la Cuenca Hidrográfica del Río São Francisco (en portugués Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio São Francisco) es una entidad brasileña creada por el decreto presidencial s/n, del 5 de junio de 2001. 
Es responsable por la gestión de los recursos hídricos en la cuenca hidrográfica del río São Francisco y su área de actuación comprende seis estados y un distrito federal: Bahía, Alagoas, Sergipe, Pernambuco, Minas Gerais, Goiás y el Distrito Federal de Brasil.
El Comité está estructurado de la siguiente forma: Presidencia, Vicepresidencia, Secretaría Ejecutiva, Dirección Colegiada, Dirección Ejecutiva, Plenario, Cámaras Técnicas y Cámaras Consultivas Regionales.

La reniíta es un mineral de la clase de los minerales sulfuros. Fue descubierta en 1994 en el volcán Kudriavyi en la isla Iturup de las islas Kuriles, en el óblast de Sajalín (Rusia); siendo nombrada así por su composición química y aprobado como mineral en 2004. Sinónimos poco usados son: IMA1999-004a y kurilita.

Si se separa a dos ferromagnetos mediante un aislante delgado (alrededor de 1 nm), la resistencia de la corriente de túnel cambia con la orientación relativa de las dos capas magnéticas. La resistencia es normalmente más alta en el caso antiparalelo. Esto se conoce como efecto magnetorresistencia túnel (TMR). 
Fue descubierta en 1975 por Michel Julliere, usando hierro como el ferromagneto y germanio como aislante.
La TMR a temperatura ambiente fue descubierta en 1995 por Moodera et. al. al renovarse el interés en este campo por el descubrimiento de la magnetorresistencia gigante. Es una de las bases de la memoria de acceso aleatorio magnética (MRAM). Véase para más información técnica.

El músculo buccinador (Musculus buccinator) es un músculo que se encuentra en la mejilla, detrás del masetero; ancho y plano. El origen del nombre es porque permite hacer de bocina o soplar para efectuar instrumentos de viento (buccinar)
Se inserta, por detrás en el borde alveolar del hueso maxilar y la mandíbula; en la lámina medial del apófisis pterigoides y en el ligamento pterigomandibular; por delante en la mucosa de la comisura labial; también está atravesado por una rama del nervio facial.
Su principal función es la de dar forma al rostro, agrandar la hendidura bucal y ejercer presión en la cavidad oral (silbar). Tira hacia atrás la comisura labial aumentando el diámetro transversal de la boca, interviene en la acción de silbar, soplar, succionar, tocar instrumentos de viento, acomodar alimentos en las caras oclusales de los dientes posteriores.
Inervado por el nervio bucal, rama del temporobucal (V3 del Trigémino)(Sensitivo).
Inervado por el VII par craneal (Nervio Facial) (Motor).

Desde el punto de vista electoral el Carlismo de la Segunda República se situó en el grupo político de los partidos pequeños-medianos, distante de las grandes formaciones como el PSOE y la CEDA aunque dejando por detrás también a contrincantes en su mismo nivel como Izquierda Republicana. En el cómputo de las tres campañas electorales a las Cortes, los Carlistas obtuvieron menos de 50 escaños, por debajo del 3,00% de todos los escaños disponibles. Desorganizados durante las elecciones de 1931, los candidatos carlistas fueron la primera opción política elegida por unos 50.000 votantes; una consecuente reorganización en sucesivas campañas elevó el número a 420.000 (1933) y 365.000 (1936), respectivamente 4,90% y 3,80% de electores activos. Para mediados de los años 30, como una segunda opción electoral, los carlistas tenían candidatos aceptables para 1,8 millones de votantes (18,00%). El movimiento disfrutó del apoyo mayoritario en el sector del norte de España; el baluarte del partido era Navarra, la única región  donde el Carlismo permaneció como una fuerza dominante; fue un grupo minoritario todavía respetable en las Vascongadas, Castilla la Vieja y Aragón, con bastante presencia testimonial en otras regiones. La más conocido de las personalidades carlistas en las Cortes fue Tomás Domínguez de Arévalo, Conde de Rodezno, que mantuvo la representación durante tres legislaturas republicanas completas.

Un fotostato fue un dispositivo utilizado principalmente durante el siglo XX para realizar copias rápidas de planos, dibujos técnicos, cuadros, documentos y otros materiales gráficos.
El sistema fotostático ofrecía una alternativa ágil a las técnicas fotográficas tradicionales, ya que no requería la elaboración de un cliché ni el uso de negativos. Funcionaba como una cámara fotográfica de gran formato equipada con un fuelle extensible y un objetivo, pero con un diseño adaptado para facilitar la reproducción directa sobre papel fotosensible.
El objetivo contaba con un prisma que corregía la inversión de la imagen, característica habitual en las cámaras convencionales. El documento original se colocaba sobre un tablero plano situado por debajo del eje óptico, cuya distancia respecto al objetivo se ajustaba mediante un mecanismo graduador, en función del tamaño deseado para la reproducción.
En el interior del aparato se alojaba un rollo de papel sensibilizado que se iba desenrollando conforme se realizaban las copias. La operación se activaba girando un manubrio, lo cual destapaba el objetivo y exponía el papel a la imagen. A continuación, una guillotina cortaba el fragmento de papel impresionado, que pasaba sucesivamente a una cubeta de revelado y luego a otra con fijador.
Este método se empleó ampliamente en oficinas técnicas, estudios de ingeniería y organismos gubernamentales hasta su progresivo reemplazo por tecnologías de copiado más modernas como la fotocopiadora electrostática.

Julio García Vico 
- Cádiz, 1992) es un director de orquesta y pianista español.
Vico es el ganador del Concurso de dirección Donatella Flick de 2021, del German Conductors Award 2019, el Opera Award y el Audience Award.  Ha sido miembro del Foro de Directores del German Music Council desde 2018. En 2022 es elegido por RTVE cómo uno de los cuatro mejores artistas internacionales menores de 30 años.

Margaret Kathleen O'Brien (Wellington, 7 de abril de 1906-Wellington, 13 de febrero de 1978) fue una directora de cine, profesora de danza y presentadora de radio de Nueva Zelanda. Fue una de las primeras mujeres de Nueva Zelanda en dirigir películas. Trabajó durante 20 años para el organismo cinematográfico del gobierno, la Unidad Nacional de Cine.

El Honda Legend es un automóvil de turismo del segmento E realizado por el fabricante japonés Honda Motor Co., Ltd. desde el año 1985. Es el primer modelo de la marca de lujo Acura en Estados Unidos.
En América del Norte, la primera y la segunda generación del Legend se conocen como el Acura Legend, y las dos siguientes como el Acura RL. La segunda generación del Legend también la fabricó GM Daewoo en Corea del Sur de 1993 a 2000 bajo el nombre de Daewoo Arcadia, principalmente para el mercado local.  En México se comercializa desde 2005 como Acura RL.

Flora de la provincia de Jujuy (abreviado Fl. Prov. Jujuy) es un libro con ilustraciones y descripciones botánicas que fue escrito por el botánico y fitogeógrafo argentino; Ángel Lulio Cabrera y publicado en Buenos Aires desde 1977 en varias partes.

Gertrude "Tommy" Tompkins Silver (Jersey City, Nueva Jersey, Estados Unidos, 16 de octubre de 1911 – desaparecida cerca de Los Ángeles, California, Estados Unidos, 26 de octubre de 1944) fue la única miembro del Women Airforce Service Pilots (WASP) en desaparecer durante la Segunda Guerra Mundial.
El 26 de octubre de 1944 Gertrude Tompkins, pilotaba un caza Mustang P-51. Debido a un problema con el avión, despegó un poco más tarde que los demás pilotos que volaban ese día. Su aeronave nunca llegó a su destino y nunca se han encontrado sus restos, existen distintas teorías de lo que podría haber sucedido.

Antonio de la Rosa Vázquez (6 de diciembre de 1917-Barcelona, 27 de abril de 2004), abogado del Estado, exsecretario del Consorcio de la Zona Franca y antiguo capitán franquista de la Legión. 
Padre del empresario Javier de la Rosa.

Itterswiller es una localidad y comuna francesa, situada en el departamento de Bajo Rin en la región de Alsacia.
Itterswiller es una de las poblaciones que forman parte de la ruta turística de los vinos de Alsacia, siendo uno de los centros de elaboración de esta denominación de origen.

Julio Ruzafa (Murcia 17 de junio de 1928 - 4 de marzo de 1999) fue un pintor y periodista murciano creador del psico-retrato.
Entre sus retratos más destacados figuran los del rey Don Juan Carlos I, la duquesa Cayetana Fitz-James Stuart, el rey Hasán II de Marruecos, el pintor surrealista Salvador Dalí o el torero Jaime Ostos[1].

Saori Arimachi ( , Arimachi Saori?,  nacido el 12 de julio de 1988 en Fukui) es una futbolista japonesa que jugaba como delantero.
Arimachi jugó 6 veces para la selección femenina de fútbol de Japón entre 2013 y 2016.

«Summertime Blues» es una canción escrita por Eddie Cochran y Jerry Capehart sobre las experiencias y tribulaciones de vida de un adolescente en los Estados Unidos. Al principio era sólo el lado B de un sencillo, pero llegó a un pico en el puesto n. 8 en Billboard el 29 de septiembre de 1958. Las palmas fueron realizados por Sharon Sheeley, y la voz de bajo profundo al final de cada verso es la del propio Eddie Cochran. La canción se utilizó en 1980 en la película Caddyshack.
En marzo de 2005, la revista Q la colocó en el puesto n. 77 de su lista de los 100 Mayores Canciones de Guitarra de la historia.

Las cantinas escolares fueron instituciones de tipo benéfico que proporcionaban alimentos gratuitos a los niños necesitados a lo largo del curso escolar. Comenzaron su actividad a principios del siglo XX en España.

El fenómeno del Paramilitarismo en Chiapas se refiere a la acción de grupos armados organizados en contra de organizaciones sociales y guerrillas en el estado mexicano de Chiapas. Estos grupos armados comenzaron a formarse en 1995, perpetrando varios actos de violencia en la década de los 90s. Si bien durante los años 2000 varios grupos paramilitares se empezaron a desmovilizar o cesar sus actividades, durante la presidencia de Andrés Manuel López Obrador han venido aumentando las actividades de grupos paramilitares en contra de la población indígena, advirtiendo un nuevo estallido de violencia en la región.

Los 48 cantones de Totonicapán son una organización indígena de Guatemala integrada por comunidades K'iche' pertenecientes al municipio de Totonicapán ubicado en el occidente del país.
Esta organización está integrada por alcaldes comunales de cada una de las diferentes comunidades que integran dicho municipio, en los cuales cada uno atiende los asuntos concernientes a su territorio y que en conjunto integran el Concejo comunal de los 48 cantones.

El Blip (en español: El Lapso), también conocido como The Decimation (La Aniquilación) y coloquialmente como El Chasquido, es un evento ficticio importante y período de tiempo representado en el Universo cinematográfico de Marvel (UCM). El Blip comenzó en 2018 cuando Thanos, empuñando las seis Gemas del Infinito en el Guantelete del Infinito, exterminó la mitad de todos los seres vivos del universo, elegidos al azar, con el chasquido de sus dedos. El Blip terminó cinco años después, en 2023, cuando los Vengadores utilizaron viajes en el tiempo para recolectar las Gemas Infinitas de puntos anteriores en la línea de tiempo y, con un segundo chasquido del miembro de los Vengadores, Bruce Banner, restauró a todos los asesinados anteriormente por Thanos.
Los aspectos del Blip se han presentado en la Fase Tres, Cuatro y Cinco del UCM, más notablemente en Avengers: Infinity War (2018), que es cuando ocurrió el primer chasquido, y Avengers: Endgame (2019), donde tuvo lugar el segundo chasquido. Además, una variedad de otras películas y series de televisión del MCU han hecho referencia o representado aspectos del Blip. Las consecuencias del Blip fueron sustanciales y de largo alcance. Algunos fueron retratados con efectos cómicos, como miembros de la banda escolar "blipeados" que reaparecen en medio de un juego de baloncesto, y personajes "blipeados" que ahora son años más jóvenes que sus propios hermanos "no blipeados" anteriormente menores. Otros fueron retratados para lograr un efecto dramático, como personajes intermitentes que regresan al caos y la confusión general, y descubren que sus seres queridos habían muerto en su ausencia, sus hogares y los ahorros de toda su vida fueron embargados y sus trabajos habían sido ocupados por otros.
El Blip inspiró la creación de un evento del mundo real en el sitio web Reddit, en el que la mitad seleccionada al azar de los miembros de un subreddit muy popular serían prohibidos, simulando los efectos del Blip. La prohibición de más de 300.000 cuentas, que incluyó al codirector de Infinity War y Endgame, Anthony Russo, fue la más grande en la historia de Reddit. El Blip, como un evento dentro del MCU, se ha comparado con la pandemia de COVID-19, como algo que tiene un efecto sostenido en personas de todo el mundo. Desde el Blip en Infinity War, se han publicado muchos artículos científicos que analizan varios aspectos del evento, incluso si sería posible que Thanos chasqueara los dedos mientras usaba el Guantelete del Infinito.

Ignatius Morgen Chiminya Chombo (Rodesia del Sur, 1 de agosto de 1952) es un político zimbabuense, que se desempeñó como Ministro de Finanzas de ese país entre octubre y noviembre de 2017. 
Así mismo, se desempeñó, en el Gabinete de Zimbabue, como Ministro del Interior de 2015 a 2017, Ministro de Gobierno Local, Obras Públicas y Desarrollo Urbano de 2000 a 2015.

La minería en Taiwán fue una gran industria, especialmente de azufre, arcilla, oro y carbón. Hoy en día, Taiwán carece de recursos naturales para la minería y depende de las importaciones para satisfacer su demanda de minerales. Las actuales industrias mineras de Taiwán son de pequeño y mediano tamaño en términos de minerales explotados y de la escala de la minería, centrándose principalmente en el mármol y la piedra caliza para las industrias del cemento, la piedra y la artesanía y la arena y la grava para las industrias de la construcción. Las actividades mineras en Taiwán están reguladas por la Oficina de Minas del Ministerio de Asuntos Económicos.

Las 48 leyes del poder —título en inglés: The 48 Laws of Power— es el primer libro del escritor estadounidense Robert Greene, publicado originalmente en 1998.
El libro es una guía diseñada para poder mostrarle al lector cuáles son las cualidades personales que se deben de tener para alcanzar el poder  en términos sociológicos, un método práctico para todo aquel que quiera conseguir el poder, observe el poder, o tenga que defenderse del poder. La obra contiene temas y elementos de El príncipe de Nicolás Maquiavelo y ha sido comparado con el clásico de Sun Tzu, El arte de la guerra.
Para explicar sus leyes y cómo estas se deben de ejecutar, el autor utiliza como ejemplo las estrategias, los aciertos y desaciertos de personajes históricos famosos como Julio César, Haile Selassie I, Napoleón Bonaparte, Carl von Clausewitz, Isabel I, Henry Kissinger, Pancho Villa, P. T. Barnum, Mao Zedong, Lope de Aguirre y muchos otros, recurriendo también a hechos reales importantes de la historia universal. El libro contiene 48 capítulos, uno dedicado a cada ley, y cada ley posee su propia transgresión, observación y regresión.
Las 48 leyes del poder fue un éxito comercial internacional, vendiendo 1.2 millones de copias en Estados Unidos y ha sido traducido a 24 idiomas. Es muy popular y conocido entre políticos, empresarios, celebridades, actores, artistas y atletas exitosos, y es considerado como un clásico de culto en estos círculos y ha sido citado y recomendado en varios medios de comunicación audiovisuales, digitales e impresos reconocidos.

El municipio de San Jorge Nuchita (del mixteco: Ñuhu, chita ‘pueblo, cuajilote’‘Pueblo de cuajilites’) es uno de los 570 municipios que conforman al estado mexicano de Oaxaca. Pertenece al distrito de Huajapan, dentro de la región mixteca. Su cabecera es la localidad de San Jorge Nuchita.

Jill of the Jungle es una trilogía de videojuegos de plataforma de 1992 realizada por Epic MegaGames. Los tres episodios en la trilogía son Jill of the Jungle, Jill Goes Underground y Jill Saves the Prince. Aunque cada juego fue lanzado por separado, luego se juntaron en la Trilogía Completa un año más tarde. Los tres juegos están libremente disponibles en Internet Archive.

Odelzhausen es un municipio situado en el distrito de Dachau, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 5085 habitantes.
Se encuentra ubicado en la zona centro-sur del estado, en la región de Alta Baviera, a poca distancia de la orilla sur del río Danubio.

En la fotografía, el fijador es el producto químico ya diluido en agua que se usa para eliminar las sales de plata, no reveladas, que son todavía sensibles a la luz. Equivalen a las zonas grises o blancas. Estas se velarían produciendo el negro en zonas que no lo son, haciendo negra toda la película. El fijador, es, por tanto, el último producto que se usa en un revelado de blanco y negro, antes del lavado final. Este químico está hecho mayormente con agua y tiosulfato de sodio, también se puede usar sal de mesa como fijador aunque esta tarda demasiado en fijar la película.

Venus y Cupido (Venus dormida) es una pintura de Artemisia Gentileschi, de hacia 1626, en el Museo de Bellas Artes de Virginia. Venus y Cupido es una representación de una Venus dormida, que se acuesta sobre un cubrecama azul y una rica almohada carmesí y con borlas de oro. No lleva ropa, excepto una fina tira de lino transparente alrededor de su muslo. Su hijo Cupido la abanica con plumas de pavo real ricamente coloreadas mientras ella se duerme. Cupido la está mirando con una expresión adorada y arrebatada. En el fondo, hay una ventana por la que se ve un paisaje nocturno a la luz de la luna donde se encuentra un templo a la diosa. La cara de Venus tiene las mejillas llenas, los párpados pesados, la nariz prominente y la barbilla pequeña y prominente, todas las características de la cara de Gentileschi. Los movimientos del cuerpo son naturales: la mano de Venus descansa ligeramente sobre su costado, sus piernas están suavemente unidas. La obra combina el realismo y el clasicismo a través de su iconografía y el estilo de la artista.

El Oscilador Seiler es un oscilador Colpitts mejorado pero más difícil a poner a punto. 

En este oscilador se agrega una capacidad en paralelo y una capacidad en serie entre la bobina y la realimentación del oscilador. Como la capacidad en serie con la bobina le substrae reactancia, por lo tanto la bobina puede tener una inductancia más alta, y por lo tanto, tener un factor Q mayor. 
Con esta mejora, la estabilidad mejora un poco. El oscilador Seiler es preferible al Oscilador Clapp cuando se usan varicaps como elementos de control, porque la bobina está conectada a la masa.
Sin embargo, el bajo valor de capacidad de acople en el oscilador Seiler puede provocar una deriva en frecuencia.
Los osciladores Colpitts, Clapp y Seiler cuando usan un MOSFET o FET como elemento de ganancia, pueden requerir una bobina de reactancia suficiente en la puerta S (source).

«Life For» es una canción del artista canadiense The Weeknd. parte de su álbum de estudio debut Kiss Land (2013). La canción, que cuenta con las voces invitadas del también Cantante canadiense Drake, fue lanzada como el cuarto sencillo del álbum el 3 de septiembre de 2013.

Jesendorf es un municipio situado en el distrito de Mecklemburgo Noroccidental, en el estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental (Alemania), a una altitud de 32 metros.
Su población a finales de 2016 era de 468 habs. y su densidad poblacional, 22 hab/km.

El Bloque Cacique Nutibara (BCN) fue una estructura paramilitar colombiana vinculada a las Autodefensas Campesinas de Córdoba y Uraba (ACCU) y Autodefensas Unidas de Colombia (AUC) que surgió en 2001 y que operó en el Norte antioqueño, Nordeste antioqueño, Occidente Antioqueño y el Valle de Aburrá bajo el mando de Diego Fernando Murillo (alias Adolfo Paz) en las AUC y conocido en el mundo del narcotráfico como Don Berna. Este jefe paramilitar se encontraba preso en la cárcel de Cómbita en el departamento de Boyacá, a la que fue trasladado después de que presuntamente continuó delinquiendo desde la cárcel de Itagüí,y luego fue extraditado por el gobierno colombiano el 13 de mayo de 2008 a Estados Unidos.
Su llegada parecía el camino más eficaz del paramilitarismo para responder al reto de la urbanización del conflicto armado y disputar la hegemonía sobre Medellín a la alianza guerrillera y miliciana entre las FARC-EP y el ELN que se estaba estableciendo en los barrios periféricos y el centro de la ciudad. Fue el primer grupo paramilitar que se desmovilizó en el año 2003 con 868 hombres que entregaron 497 armas.

Spartan Health Sciences University es una escuela de medicina privada con fines de lucro ubicada en Vieux Fort, Santa Lucía, en el Caribe. La universidad otorga a sus graduados el título de Doctor en Medicina (MD). Los graduados de Spartan son elegibles para ejercer la medicina en 46 estados de los EE. UU.

La Universidad Iberoamericana Torreón (coloquialmente conocida como la Ibero Torreón) es una universidad privada confiada a la Compañía de Jesús ubicada en Torreón. Pertenece al Sistema Universitario Jesuita de México (SUJ) y a la Asociación de Universidades Confiadas a la Compañía de Jesús en América Latina (AUSJAL).
Tiene presencia en las ciudades de Saltillo y Monterrey a través de los Centros de Extensión Universitaria en los que se imparten maestrías y diplomados.

Tjørvåg es una localidad de la provincia de Møre og Romsdal en la región de Vestlandet, Noruega. A 1 de enero de 2017 tenía una población estimada de 357 habitantes.
Se encuentra ubicado en la parte noroccidental del sur del país, cerca de la costa del mar de Noruega y de la península de Romsdal.

Estrella A. Mazzoli de Mathov
(23 de marzo de 1911-5 de enero de 1991) fue una física argentina que contribuyó a la investigación de los rayos cósmicos en Buenos Aires en 1949.
Participó en la Reunión de la Asociación Física Argentina (AFA) de 1956, en el Aula de Física de Perú 222, Buenos Aires, junto a   Horacio Bosch, Mario Bunge, Ernesto Galloni, Enrique Gaviola, Juan José Giambiagi, Otto Hittmair, Laura Levi Setti, Cecilia Mossin Kotin, Emma Pérez Ferreira, José Westerkamp y otros científicos de la época.
Estrella Mazzoli de Mathov obtuvo su doctorado en la Universidad de Buenos Aires (UBA) con una tesis titulada Absorción de radiación cósmica utilizando plomo y aluminio: obtención de un segundo máximo (1948), bajo la dirección del físico argentino Teófilo Isnardi.
Durante sus estudios de posgrado, mientras realizaba investigaciones para su tesis doctoral, Estrella Mazzoli comenzó a trabajar con contadores Geiger Müller, que se utilizan para detectar y medir la radiación ionizante.

Parascolymia es un género de corales que pertenece a la familia Lobophylliidae, orden Scleractinia.  
Hasta 2014 era un género monotípico, con Parascolymia vitiensis como única especie, pero Arrigoni et al. realizaron análisis filogenéticos y micro morfológicos de la familia Lobophylliidae, concluyendo que Australomussa es sinonimia de Parascolymia, por lo que el Registro Mundial de Especies Marinas ha incluido a Australomussa rowleyensis, su única especie, en Parascolymia.

El súper, historias de todos los días fue una teleserie española emitida diariamente por la cadena Telecinco, en la franja vespertina, entre los años 1996 y 1999. Producida por Zeppelin TV y Diagonal TV, duró cuatro temporadas (738 capítulos). En su equipo de guionistas figuraron nombres tan destacables como Boris Izaguirre y Rodolf Sirera. Los directores más habituales fueron Orestes Lara e Ignacio Mercero. La música fue compuesta por Pedro Martínez (La dársena de poniente, Calle nueva, Arrayán, Agente 700, Amar en tiempos revueltos,...).
Nació al amparo de las telenovelas que triunfaban diariamente en la sobremesa de las cadenas autonómicas, sobre todo en TV3. Así pues, fue la primera gran producción diaria de ficción a nivel nacional. Su éxito de audiencia abrió el camino a otras series diarias como Al salir de clase, Calle nueva o Amar en tiempos revueltos.
El súper bebe tanto de los culebrones norteamericanos como de Falcon Crest y Dinastía. Combina el suspense con tramas costumbristas y un toque de comicidad. Cuenta la historia de Julia Ponce (Natalia Millán), una humilde cajera de supermercado que, después de atravesar una serie de intrigas, descubre que forma parte de la poderosa familia Bernal. Eso la convierte en legítima propietaria de la cadena de establecimientos donde trabaja y en enemiga del mafioso Alfonso Torres (Andrés Resino).

Acalolepta dentifera es una especie de escarabajo longicornio del género Acalolepta, tribu Monochamini, subfamilia Lamiinae. Fue descrita científicamente por Aurivillius en 1927. 
Se distribuye por Filipinas. Mide aproximadamente 11-18 milímetros de longitud.

Desi Larry Rodriguez (Bronx, Nueva York, 23 de marzo de 1996) es un baloncestista estadounidense que pertenece a la plantilla del Ironi Nes Ziona de la Ligat ha'Al israelí. Con 1,98 metros de estatura, juega en la posición de escolta.

Darryl Bryan Middleton (Queens, Nueva York, 21 de julio de 1966) es un exjugador de baloncesto estadounidense, nacionalizado español, que jugó profesionalmente durante 27 temporadas en diferentes ligas europeas, sobre todo en la liga ACB. Con 2,02 metros de estatura, jugaba en la posición de ala-pívot. Actualmente es entrenador asistente en el Bàsquet Girona de la Liga ACB.

Cecilia Pillado (nacida en ciudad de Mendoza Argentina) es una actriz italo argentina alemana de películas y teatro, pianista clásica y compositora. En 2005 lanzó en Alemania su propio sello discográfico Tango Malambo que se mantuvo inactivo hasta el 2013, debido a que hasta ese año sus discos fueron lanzados por  Berlin Classics y Sony Classical Alemania.

Frederic Ward Putnam ( * Salem, 16 de abril de 1839 - Cambridge, 14 de agosto de 1915), fue un ictiólogo, naturalista, arqueólogo y administrador estadounidense.
Frederic Ward Putnam fue asistente de Louis Agassiz en el Museo de Zoología Comparada en la Universidad de Harvard. Entre 1874 y 1909 fue comisario del Museo Peabody de Arqueología y Etnología. Dirigió excavaciones arqueológicas en treinta y siete Estados de Estados Unidos y otros países.

Qué bello es vivir (It's a Wonderful Life) es una película estadounidense de 1946 dirigida y producida por Frank Capra, basada en el cuento de The Greatest Gift (El mayor regalo), escrito por Philip Van Doren Stern en 1939 y publicado de forma privada en 1943 y que, a su vez, se basa libremente en la novela de Charles Dickens "Cuento de Navidad". El filme es un clásico del cine estadounidense, y su emisión en televisión se ha convertido en toda una tradición navideña.
Está protagonizada por James Stewart en el papel de George Bailey, un hombre que ha renunciado continuamente a sus sueños debido a su sentido de la responsabilidad, su generosidad y su altruismo, y cuyo propósito de suicidarse en Nochebuena provoca la intervención de su ángel de la guarda, Clarence Odbody (Henry Travers). Clarence muestra a George cuántas vidas ha afectado con su ayuda, y cómo sería la vida en su pueblo si él nunca hubiera existido.
A pesar de haber sido originalmente un fracaso de taquilla debido a su alto coste de producción y a la dura competencia con otras películas en el momento de su estreno, la película ha acabado convirtiéndose en un clásico. En criterios de recaudación, el punto de equilibrio de la película fue de 6,3 millones de dólares, aproximadamente el doble del coste de producción, una cifra que no llegó a alcanzar en su estreno. Una valoración realizada en 2006 concluyó: "Aunque no fue el completo fracaso de taquilla que hoy todo el mundo cree [...], inicialmente fue una gran decepción y confirmó, al menos a los estudios, que Capra ya no era capaz de crear esos elementos característicos que hacían sus películas rentables y merecedoras de ser vistas como eran antes".
¡Qué bello es vivir! está considerada una de las mejores películas de la historia del cine, elogiada particularmente por su guion. Fue nominada a cinco premios Óscar, incluyendo Mejor película, y ha sido reconocido por el American Film Institute como una de las 100 mejores películas estadounidenses de la historia, en el puesto 11, y en el primer puesto de las películas más inspiradoras. Capra la consideraba su favorita de entre sus películas, reconociendo que la proyectaba para su familia cada Navidad.

Un diagrama de flujo de proceso (PFD) es un diagrama comúnmente utilizado en ingeniería química y de procesos para indicar el flujo general de los procesos y equipos de la planta. El PFD muestra la relación entre el equipo principal de las instalaciones de una planta y no muestra detalles menores, como detalles de tuberías y designaciones. Otro término comúnmente usado para un PFD es una hoja de flujo.

La Iglesia de San Rafael es un templo colombiano de culto católico, bajo la advocación de San Rafael Arcángel, está localizado en el Parque Principal de Betania (Antioquia) y pertenece a la jurisdicción eclesiástica de la Diócesis de Jericó. El edificio es de estilo neogótico, se construyó entre 1948 y 1988 y fue diseñado por los arquitectos, el colombiano Carlos Augusto Agudelo y el italiano Albano Germanetti, este último diseñó el templo de Nuestra Señora del Rosario de Bello.

Asesino del olvido es una serie de televisión web mexicana de drama y suspenso psicológico creada por Jorge Tijerina. Está basada en la serie turca Şahsiyet producida por Ay Yapim en 2018. Se estrenó el 7 de octubre de 2021 a través de HBO Max. La serie está protagonizada por Damián Alcázar como el personaje titular, junto a Paulina Gaitán y Erik Hayser.

Ammopemphix es un género de foraminífero bentónico de la familia Lacustrinellidae, de la superfamilia Psammosphaeroidea, del suborden Saccamminina y del orden Astrorhizida. Su especie tipo es Ammopemphix quadrupla. Su rango cronoestratigráfico abarca el Holoceno.

Alex Au Waipang (en chino: , romanizado: Ōu Wěi Péng), también conocido por su seudónimo de Internet Yawning Bread, es un defensor de los derechos LGBT en Singapur. Es un bloguero y activista que proporciona análisis de la política, la cultura, los temas gay y otros temas diversos de Singapur en su blog. También es coautor de dos libros, People Like Us: Sexual Minorities in Singapore y un tratado en francés sobre la homofobia titulado L'Homophobie.
Fue el propietario de Rairua, la primera sauna gay nudista de Singapur.

Dundee es una villa ubicada en el condado de Monroe en el estado estadounidense de Míchigan. En el Censo de 2010 tenía una población de 3957 habitantes y una densidad poblacional de 251,2 personas por km.

José de Jesús Sánchez Carrero (Guaraque, Mérida; 9 de noviembre de 1879-Molino de Laffaux, Laffaux; 15 de septiembre de 1918) fue un militar venezolano. Participó en la Primera Guerra Mundial en la Legión Extranjera Francesa luchando del lado del ejército aliado en contra del Imperio Alemán. Obtuvo el grado de Coronel en Venezuela y Capitán en Francia.

Abismo (título original en inglés: The Deep) es una novela del género ficción escrita por Peter Benchley, autor del reconocido best-seller Tiburón, en el que se basó la taquillera película homónima. Abismo también tuvo su adaptación cinematográfica, de menor éxito, con Peter Yates y Jacqueline Bisset en los papeles protagónicos.

El Nogometni klub Croatia Zmijavci es un club de fútbol de Croacia con sede en el Condado de Split-Dalmacia. Fue fundado en 1974 y juega en la Segunda Liga de Croacia desde la temporada 2019-20.
El Zmijavci está afiliado al Hrvatski Nogometni Klub Hajduk Split en un acuerdo para el desarrollo de jugadores desde 2016.

François-Léon Benouville (París, 30 de marzo de 1821-París, 16 de febrero de 1859) pintor francés conocido por sus composiciones religiosas neoclásicas y temas orientalistas, hermano pequeño de Jean-Achille Benouville, pintor como él, también se educó en el mismo taller de París y conoció en Roma al escultor Charles Gumery en la Villa Médici donde permaneció un año como pensionista tras ganar el Premio de Roma en 1845.

Karl Krenauer (Kittsee, 9 de marzo de 1959) es un deportista austríaco que compitió en ciclismo en la modalidad de pista. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista de 1982, en la carrera por puntos.

La carta del 5 de abril es un documento publicado el 5 de abril de 1987 en La Nación e impulsado por el investigador Jacobo Schifter que exigía acabar con la discriminación a las personas de la diversidad sexual y el fin de las redadas policiales en Costa Rica. El documento fue firmado por 153 personalidades del ámbito público, académico y cultural del país.

Courtney Simpson (Mesa, Arizona; 5 de septiembre de 1985) es una actriz pornográfica estadounidense. Fue expulsada de la universidad estatal de Arizona por haber aparecido en el filme pornográfico Gina's Double Dutch, vistiendo el uniforme de las animadoras de su universidad.

El condado de Gimeno es un título nobiliario español creado por el rey Alfonso XIII en favor de Amalio Gimeno y Cabañas, catedrático de Medicina, ministro de Estado y Marina etc., mediante real decreto del 21 de junio de 1920 y despacho expedido el 31 de diciembre del mismo año.

Pro forma es una frase del latín que traducida literalmente significa por la forma.
Esta expresión se utiliza cuando se asume un determinado comportamiento no por necesidad o convicción, sino para guardar las formas, las apariencias.
En el ámbito comercial, especialmente al finalizar un trámite de importación/exportación, se usa en un documento de factura denominado pro forma. Con este documento, no se está obligado a cumplir todas las obligaciones legales que, sin él, se pudiesen aplicar.

Los Alpes del Weisshorn y del Cervino (en alemán Weisshorn-Matterhorn-Alpen) son una subsección de los Alpes Peninos.
Se encuentran a lo largo de la línea fronteriza entre Italia (Valle de Aosta) y Suiza (Cantón del Valais) desde el Colle Collon al Colle del Teodulo.
Toma su nombre del Cervino y del Weisshorn, las dos montañas más significativas del grupo.

Sky Tower es un rascacielos que se localiza en la ciudad emiratí de Abu Dhabi, y para ser más exactos en la Isla Al Reem. Con una altura 292,2 metros y 74 plantas, es el 5 rascacielos más alto de Abu Dhabi. La construcción de la Sky Tower comenzó en el 2006, se alcanzó la altura final de 292,2 m en el 2009 y su construcción finalizó a mediados del 2010, convirtiéndose así en el rascacielos más alto de Abu Dhabi; pero no duraría mucho, ya que al año siguiente (2011) se terminaría de construir la Etihad Towers T2,  de 305 m de altura. La estructura del rascacielos fue construida con hormigón armado y la fachada está recubierta completamente de vidrio.
Junto a la Sky Tower podemos encontrar su torre hermana, la Sun Tower de 237,6 m de altura y 64 plantas, estas dos torres forman parte del complejo The Gate Shams Abu Dhabi, al cual también pertenecen las torres de The Gate, de 238 m de altura y 66 plantas.

En informática, el clic es la acción de pulsar cualquier botón o tecla del dispositivo apuntador (ratón, touchpad o trackball) de la computadora. Como resultado de esta operación, el sistema aplica algún proceso o función al objeto señalado por el cursor o puntero en el momento de realizarla.
Se suelen utilizar las expresiones hacer clic, dar clic, clicar o cliquear para referirse a la acción u operación.
Dependiendo del tipo de computadora, del sistema operativo instalado, del programa informático o aplicación informática en uso, y del elemento señalado; así como también de cuál botón se presione y con qué secuencia de pulsaciones se lo haga, la acción resultante será diferente entre una variada serie de posibilidades.
Aunque es muy frecuente ver la palabra escrita en inglés, click, la acepción correcta propuesta por el Diccionario de la lengua española es clic, sin la k de su origen anglosajón, y clics es su plural.

El Aeropuerto de Salalah  (en árabe:  ) (IATA: SLL, ICAO: OOSA) es la segunda puerta de entrada al sultanato de Omán. Se encuentra en la llanura costera de Salalah, 5,5 kilómetros (3,4 millas) al noreste del centro de la ciudad de Salalah. En el pasado se utilizó sobre todo como un campo de aviación militar de la Real Fuerza Aérea Británica (RAF Salalah) y, más tarde, ubicada junto al aeropuerto civil, fue utilizada por la Real Fuerza Aérea de Omán (RAFO Salalah). En 2003, este aeropuerto consiguió el estatus de un aeropuerto internacional. Está situado en la gobernación de Dhofar, en la parte sur del país. La zona es un popular destino turístico para los ciudadanos y los extranjeros locales, sobre todo a partir de julio a septiembre, cuando el monzón asiático toca la región y comienza la temporada Khareef, lo que lo convierte en un lugar inusualmente atractivo dentro de la región del Golfo, habitualmente árida.

Las Constituciones de la Compañía de Jesús son el conjunto de textos que reglamentan la organización y las misiones de la Compañía de Jesús. Fueron desarrollados por Ignacio de Loyola y los fundadores de la orden en el siglo XVI y publicado en julio de 1556. Este texto, aún vigente, fue revisado y adaptado por el XXXIV Congregación General de la Orden en 1995.
Además, los principios fundacionales de la Orden aparecen en la bula Exposcit Debitum del papa Julio III promulgada el 21 de julio de 1550, considerada la carta fundacional de los jesuitas.

El paro camionero de 2024 fue una huelga convocada por sector camionero y de transportes de pasajeros en Colombia entre el 1 y el 6 de septiembre de 2024. Las protestas causaron importantes perturbaciones a la economía nacional.
La causa principal del paro fue el incremento de $2000 COP en el precio del galón de diésel, que se sumó a los ajustes de entre $500 y $800 aplicados a la gasolina en 2023. Estas medidas buscaban subsanar el déficit del Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles (FEPC). Los transportistas también protestaron por lo altos precios de los fletes y peajes, los cuales hacían que sus operaciones no fueran rentables.

Gu Beibei –en chino, – (Pekín, 25 de noviembre de 1980) es una deportista China que compitió en natación sincronizada. Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano en los años 2004 y 2008, obteniendo una medalla de bronce en Pekín 2008 en la prueba de equipo.

Nenad Vučković (Pula, 23 de agosto de 1980) es un jugador de balonmano serbio que juega de central en el Dinamo Pancevo. Fue internacional con la selección de balonmano de Serbia.
Con la selección ganó la medalla de plata en el Campeonato Europeo de Balonmano Masculino de 2012

Nikola Lončar Arsenijević (nacido el 31 de mayo de 1972 en Kragujevac, Serbia) es un exjugador de baloncesto con doble nacionalidad serbia y española. Con 1,98 metros de estatura, jugaba en la posición de Alero. Destacaba por su altura y por su tiro de perímetro, aunque era un jugador que funcionaba, en muchas ocasiones, por sus rachas. Consiguió 4 medallas en competiciones internacionales con Yugoslavia.
Actualmente comenta partidos de la NBA para Movistar+.

El Campeonato de Primera D 2007-08 fue la quincuagésima octava edición del torneo. Se disputó desde el 11 de agosto de 2007 hasta el 24 de mayo de 2008.
Los nuevos equipos participantes fueron: Muñiz, que volvió de la desafiliación y el descendido de la Primera C, Ituzaingó. El torneo estuvo conformado por 18 equipos, que jugaron a dos ruedas de 17 fechas un total de 34 fechas.
El campeón fue Defensores Unidos, con 73 puntos, que de esta manera obtuvo el primer ascenso a la Primera C. El campeón del torneo reducido fue Berazategui, que ganó luego en la Promoción frente a San Martín (B) y obtuvo el segundo ascenso.
Por otro lado, el torneo determinó el descenso y la desafiliación por una temporada nuevamente de Muñiz.

Gessler era una estación de ferrocarril ubicada en la localidad homónima, provincia de Santa Fe, Argentina.
La estación fue habilitada en 1886 por el Ferrocarril Provincial de Santa Fe. Su clausura se efectuó en 1960.
Sus vías correspondían a los ramales: 

F5 (Terminal)
F9
Ambas del Ferrocarril General Belgrano.

Taylor Timothy Twellman (Mineápolis, 29 de febrero de 1980) es un exfutbolista estadounidense. Su último equipo fue el New England Revolution de la Major League Soccer, del que es el máximo goleador histórico. También fue nombrado jugador más valioso de la MLS en 2005. Actualmente es comentarista para Apple TV en las transmisiones de la MLS y de la selección de Estados Unidos en ese país, tras serlo previamente de ESPN/ABC hasta 2023.

Music Brokers es un bróker y compañía discográfica fundada en 1997 en Argentina por MB Entertainment Business Group. Comenzó en Argentina y se expandió, abriendo oficinas en Brasil, México y Chile. Hoy cuenta con cuatro subsidiarias: Music Brokers, PMB, Selecta e Intelikids. Cada sello tiene un público objetivo específico. En los últimos años se ha especializado en publicar recopilaciones de diversos artistas y géneros.

Francisco Javier Aramendia Llorente (Funes, Navarra, 5 de diciembre de 1986) es un ciclista español.
Sus primeras pedaladas como ciclista las dio en el Club Ciclista Peraltes y, como aficionado y juvenil corrió en el Caja Rural Burunda de Alsasua donde en 2006 ganó el Campeonato de Navarra sub-23, en Javier. Debutó como profesional en el año 2007 con el equipo Orbea.

La iglesia de San Pedro es el antiguo templo parroquial románico del pueblo de Salàs de Pallars, del término municipal del mismo nombre, en la comarca del Pallars Jussá, provincia de Lérida.
Sería una magnífica iglesia de, al menos, tres naves con tres ábsides. Actualmente solo queda el ábside central, aprovechado como capilla del cementerio. Conserva, sin embargo, una parte de la decoración escultórica que la adornaba.
Se tiene noticia de esta iglesia desde el 1111. En 1314 fue visitada, como las más importantes iglesias pallaresas, por la legación del arzobispo de Tarragona. En 1758, ya consta como parroquial la de Nuestra Señora del Coll, y la de San Pedro, como capilla suya.

Kepler-1099b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos un planeta. Orbita la estrella denominada Kepler-1099. Fue descubierto en el año 2016 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

ABBYY FineReader  es una aplicación informática de  reconocimiento  óptico de caracteres (OCR) desarrollado por ABBYY, que permite convertir documentos escaneados, imágenes, PDF y fotografías digitales en archivos electrónicos compatibles con la búsqueda y edición posterior como Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft PowerPoint, Rich Text Format, HTML, PDF/A, archivo PDF buscable, CSV, TXT,  diferentes formatos para libros electrónicos, etc.
La primera versión del programa se lanzó en 1993.
En febrero de 2020, PC Magazine calificó la versión 15 del software como la «OCR de la más alta calidad en el mercado».

Vitali Budiak (20 de febrero de 1986) es un deportista ruso que compite en tiro con arco, en la modalidad de arco desnudo. Ganó dos medallas en el Campeonato Europeo de Tiro con Arco en Sala, bronce en 2022 y oro en 2026.

Georgina Rosa Higueras Rumbao (Sigüenza, Guadalajara, 2 de septiembre de 1955) es una periodista y escritora española, conocida como Georgina Higueras, experta en Relaciones internacionales y Asia. En 1979 estudió un Máster en Historia de las Relaciones Internacionales de China, en la Universidad de Pekín, primera estancia asiática que alargó hasta 1984 como delegada de la Agencia EFE en Asia.

Fotios Lampropoulos en Griego:   (n. griego, Patras el 11 de septiembre de 1983) es un jugador de baloncesto. Juega de pívot o ala-pívot y su actual club es UMF Þór Þorlákshöfn de la Úrvalsdeild karla.

La agricultura incaica representa la culminación de miles de años de agricultura y pastoreo; en las altas montañas de los Andes, los desiertos costeros y las selvas tropicales de la cuenca del América del Sur. Estos tres ambientes radicalmente diferentes fueron todos parte del Imperio incaico (1438-1532) y requerían diferentes tecnologías para la agricultura. La agricultura incaica también se caracterizó por la variedad de cultivos, la falta de un sistema de mercado y dinero, y los mecanismos únicos por los cuales los incas organizaron su sociedad. La civilización andina era «prístina», una de las seis civilizaciones en todo el mundo que eran autóctonas y no derivadas de otras civilizaciones. La mayoría de los cultivos andinos y los animales domésticos eran igualmente prístinos, desconocidos para otras civilizaciones. La papa, el tomate, el ají y la quinua se encontraban entre los muchos cultivos únicos; los camélidos (llamas y alpacas) y los cuyes eran los únicos animales domesticados.
La civilización inca fue predominantemente agrícola. Los incas debieron superar las adversidades del terreno andino y del clima. Su adaptación de tecnologías agrícolas que habían sido desarrolladas por culturas anteriores permitió a los incas organizar la producción de una diversa gama de cultivos de la costa árida, las montañas altas y frías y las regiones selváticas cálidas y húmedas, que luego pudieron redistribuir a pueblos que no tenían acceso a las otras regiones. Estos logros tecnológicos en la agricultura no hubieran sido posibles sin la mano de obra que estaba a disposición del Inca, así como el sistema de caminos (Qhapaq Ñan) y extensos sistemas de almacenamiento (colcas) que les permitían cosechar y almacenar alimentos y distribuirlo por todo su imperio.

El huracán David fue el cuarto ciclón tropical nombrado de la temporada de huracanes del Atlántico de 1979. Como huracán de categoría 5 en la escala de Saffir-Simpson, el huracán David fue uno de los huracanes más mortíferos de la última mitad del siglo XX, dejando más de 2000 víctimas fatales a su paso, mayormente en la República Dominicana.
Hasta septiembre de 2026, sigue siendo el único huracán en tocar tierra en la República Dominicana con una intensidad de categoría 5

Hanlontown es una ciudad ubicada en el condado de Worth en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 226 habitantes y una densidad poblacional de 89,77 personas por km.

Roseburia es un género de bacterias de la familia Lachnospiraceae. Fue descrito en el año 1983. Su etimología hace referencia al microbiólogo americano Theodor Rosebury. La mayoría de especies se describen como gramnegativas, aunque posiblemente sean grampositivas como otras bacterias de la misma familia. Es anaerobia estricta, y algunas especies son móviles. La mayoría de especies se han aislado de heces humanas, ya que forman parte de la microbiota intestinal, excepto Roseburia porci, que se ha aislado de cerdos.
Son bacterias beneficiosas para la salud humana, ya que producen butirato, que estimula la respuesta inmune y regula la inflamación. Por ello, en personas con enfermedades digestivas, Roseburia se encuentra en cantidades más bajas que en personas sanas.

El Sistema Integral de Transporte (SIT), mejor conocido como Acabús, es un autobús de tránsito rápido (Bus Rapid Transit, BRT) que presta servicio en la Zona Metropolitana de Acapulco en el estado de Guerrero. Tuvo una inversión de 1,800 millones de pesos. Se tenía previsto que el primer autobús comenzara a circular en mayo de 2013 y el proyecto completo a finales de agosto del mismo año. Sin embargo, la ejecución del proyecto presentó retrasos en la conclusión de las obras, por lo que el sistema inició operaciones el 31 de mayo de 2016 en fase de pruebas, y el 25 de junio con el servicio real. Es el primer transporte de este tipo en el estado de Guerrero.

El VI Campeonato Mundial de Bádminton se celebró en Yakarta (Indonesia) entre el 29 de mayo y el 4 de junio de 1989 bajo la organización de la Federación Internacional de Bádminton (IBF) y la Federación Indonesia de Bádminton.
Las competiciones se realizaron en el pabellón Istora Senayan de la capital indonesia.

Susy, secretos del corazón  fue una revista femenina publicada por Editorial Novaro a partir de 1960. Alcanzó los 1140 números ordinarios en la "Serie Clásica", 18 en la "Serie Colibrí" y 7 extraordinarios.

Vallay (en gaélico escocés: Bhalaigh, Bhàlaigh) es una pequeña isla localizada en el grupo de las Hébridas Exteriores, en Escocia. La isla se encuentra conectada con la isla de North Uist por una carretera, así como por una larga playa durante la marea baja. La isla permanece deshabitada actualmente, aunque antaño albergó una población de unas sesenta personas.
La isla es conocida por su colonia de aves marinas y sus monumentos prehistóricos.

Wilhelm Ferdinand Bendz (Odense, 20 de marzo de 1804-Vicenza, 14 de noviembre de 1832), pintor de género y retratista danés, es uno de los principales personajes asociados con la Edad de Oro de la Pintura Danesa. Fue educado en la Academia Real Danesa de Arte (Det Kongelige Danske Kunstakademi) en Copenhague desde 1820 hasta 1825, obteniendo ambas medallas de plata, pero nunca la de oro. Estudió con el profesor Christoffer Wilhelm Eckersberg, pero puede que al mismo tiempo adquiriera algo de conocimiento de la pintura alemana contemporánea.
Hoy es principalmente recordado por sus muchos retratos técnicamente logrados, aunque su ambición ante todo se dirigía a una fusión refinada de retratos, escenas de género y la pintura de historia alegórica. Su virtuosismo técnico es particularmente visible en sus representaciones del juego de luz de una fuente oscurecida y las sombras resultantes. Durante su viaje a Italia, que también le hizo pasar un año en Múnich, cogió una enfermedad en los pulmones y murió a la edad de 28 añlos en 1832.
Sus muchas obras incluyen varios retratos de sus compañeros artistas, como Ditlev Blunck y Christen Christensen (ambos en el Statens Museum for Kunst), una escena de la clase de anatomía de la Academia, así como los retratos colectivos Una fiesta de tabaco (Ny Carlsberg Glyptotek) y Artistas por la tarde en la cafetería de Finck en Múnich (Museo Thorvaldsens).

Nizhnia Sirovatka (en ucraniano:  , romanizado: Nyzhnia Syrovatka; en ruso:  ) es un pueblo ucraniano perteneciente al óblast de Sumy. Situado en el norte del país, es parte del raión de Sumy y centro del municipio (hromada) homónimo.

Daniel Mark "Danny" Pudi (n. 10 de marzo de 1979) es un actor y comediante estadounidense. Es más conocido por su papel como Abed Nadir en la serie de televisión Community (2009-2015), de la cadena NBC.

Stímula o Estímula (en latín, Stimula) es, en la mitología romana, era la diosa que estimulaba o incitaba la pasión en las mujeres, en especial a las bacantes, durante las festividades al dios Baco, su contraparte griega era Sémele, madre de Dioniso.  O bien Estímula es uno de los númenes indígetes y la diosa de los estímulos con que se mueve el hombre con exceso al acto sexual.
Además se la relaciona con la economía, al provocar a los comerciantes para que se dieran prisa en sus negocios.

Flávio Dino de Castro e Costa (São Luís, 30 de abril de 1968) es un abogado, juez, profesor y político brasileño.Fue gobernador de Maranhão desde 2015 hasta su renuncia en 2022, desde entonces, se desempeña como Ministro de Justicia de Brasil, cuando asumió su cargo el 1 de enero de 2023, designado por Luiz Inácio Lula da Silva.

La Ruta Estatal 55 (SR 55), conocida localmente como La 55, es una carretera norte-sur de 18 millas (30 km) de largo del estado estadounidense de California. Es conocida como Costa Mesa Freeway (antes como Newport Freeway). La SR 55 empieza desde Newport Beach en el sur y la Ruta Estatal 91 en Anaheim en el norte.
Esta ruta es parte del Sistema de Autovías y Vías Expresas de California.

La teobromina, conocida antaño como xanteosa, es un alcaloide de sabor amargo procedente del árbol de cacao. Su fórmula molecular es C7H8N4O2, y su nombre sistemático 3,7-dihidro-3,7-dimetil-1H-purina-2,6-diona. Puede nombrarse como una xantina disustituída, siendo así su nombre el de 3,7-dimetilxantina. Por ser una metilxantina, está relacionada con la cafeína (1,3,7-trimetilxantina) y la teofilina (1,3-dimetilxantina).
Pese a su nombre no contiene bromo: su sustantivo deriva de Theobroma, el género al que pertenece el árbol de cacao. La palabra Theobroma proviene a su vez de las raíces griegas  theos («dios») y  broma («comida»), significando «comida de los dioses». El sufijo -ina es propio de alcaloides y compuestos que contienen nitrógeno.

El Museo Nacional de Arte Romano (MNAR) de Mérida (Extremadura, España) fue inaugurado el 19 de septiembre de 1986 en su emplazamiento actual, obra del arquitecto Rafael Moneo.
Se trata de un centro investigador y difusor de la cultura romana donde, además de acoger los hallazgos arqueológicos de la antigua ciudad romana Augusta Emerita, se celebran congresos, coloquios, conferencias, cursos, exposiciones y otras muchas actividades de ámbito nacional e internacional.
Es uno de los edificios Patrimonio de la Humanidad de la Unesco como parte del conjunto arqueológico de Mérida.
Previamente, en 1962, el museo fue declarado monumento histórico-artístico,
por lo que es bien de interés cultural con categoría de monumento,
Es un Museo Nacional de España adscrito al Ministerio de Cultura, es de gestión exclusiva de la Dirección General de Bellas Artes y Patrimonio Cultural.

The 4 Skins es una de las primeras bandas de Oi!. Se formó en 1979 y se disolvió en 1984. Muy controvertidos por sus planteamientos supuestamente violentos.
Esta banda fue una de las más conocidas y exitosas de la escena Oi! Británica, estaba conformada por cuatro jóvenes Skinheads. Sus letras se tornaban hacia temas de la vida diaria, problemas sociales, violencia, represión policial y amistad.
Algunos temas suyos como A.C.A.B (All Cops Are Bastards) han pasado a la historia del movimiento skinhead y cercanos.
En el 2007 la banda se juntó nuevamente con dos miembros originales y continúan tocando en el presente.

César es un personaje ficticio que pertenece a la franquicia cinematográfica de El planeta de los simios. Es el líder de los simios tanto en la saga original de películas como en el reinicio. Fue interpretado por Roddy McDowall en Conquista del planeta de los simios (1972) y Batalla por el planeta de los simios (1973), mientras que Andy Serkis actuó como el personaje en la trilogía del reinicio, conformada por las cintas Rise of the Planet of the Apes, Dawn of the Planet of the Apes y War for the Planet of the Apes.

Hailakandi (en asamés;  ) es un distrito de India en el estado de Assam. Código ISO: IN.AS.HA.
Comprende una superficie de 1 327 km.
El centro administrativo es la ciudad de Hailakandi.

Meconematinae es una subfamilia de insectos ortópteros perteneciente a la familia Tettigoniidae. Esta familia se encuentra en casi todos los continentes. Originaria del Paleártico, algunas especies introducidas a otros continentes por acción humana.

El cable superconductor es un cable hecho de potentes conductores. Cuando éste es enfriado por debajo de su temperatura de transición, tiene una resistencia eléctrica de cero. Los superconductores convencionales, tales como el niobio-titanio, son usados, pero los superconductores de alta temperatura (high-Tc), como YBOO, están entrando en el mercado. 
Las ventajas de los cables de superconducción sobre el cobre y aluminio incluyen densidades de corriente más altas y disipación de potencia cero. Y sus desventajas, el costo de refrigeración de las temperaturas de los cables superconductores, que frecuentemente requieren de criógenos como el helio líquido o nitrógeno líquido; el peligro del enfriamiento del alambre, es decir, una repentina perdida de superconductividad; las propiedades mecánicas inferiores de algunos superconductores; el costo de algunos materiales, y la construcción del cable.  Su principal aplicación es en magnetos de superconducción, los cuales son usados en equipo médico y científico, donde los campos magnéticos son necesarios.

Hebe, Um Brinde à Vida es un documental biográfico brasileño que narra la trayectoria de la presentadora de televisión Hebe Camargo. Producido por Loma Filmes, el documental fue dirigido y escrito por Carolina Kotscho y Clara Leonel Ramos y estrenado en la plataforma de streaming Globoplay el 1 de septiembre de 2022.

Obrium brevicorne es una especie de escarabajo longicornio, clasificada en la tribu Obriini, de la subfamilia Cerambycinae. Fue descrita por Plavilstshikov en 1940. 
La especie mide 5,88-9,72 mm de longitud y el período de actividad en adultos se presenta en mayo, junio y julio. Se distribuye por Japón, República de Corea, Rusia y China.

Quetzalli Alvarado Godínez (Ciudad de México, México, 12 de junio de 1975) es una árbitro de fútbol mexicana. Es internacional desde 2004, su primer partido internacional fue el 8 de julio de 2004 entre las selecciones de México y Australia. Es una de las 14 árbitros internacionales de México.
Alvarado ha arbitrado partidos de la Copa Mundial Femenina de Fútbol Sub-17 de 2008, en Nueva Zelanda, Copa Mundial Femenina de Fútbol Sub-17 de 2010, en Trinidad y Tobago, la Copa Mundial Femenina de Fútbol Sub-20 de 2010 en Alemania, la Copa Mundial Femenina de Fútbol de 2011 en Alemania, los Juegos Olímpicos de 2012, en Londres, Gran Bretaña, la Copa Mundial Femenina de Fútbol Sub-17 de 2012 en Azerbaiyán, la Copa Mundial Femenina de Fútbol Sub-20 de 2014 y la Copa Mundial Femenina de Fútbol de 2015, ambas en Canadá.

La Fortezza da Basso (literalmente, «fortaleza de abajo») o Fortezza di San Giovanni Battista (literalmente, «fortaleza de San Juan Bautista») es una obra de traza italiana situada en las murallas de Florencia (Italia). Rodeada por los Viali di Circonvallazione y parte del complejo de la Feria de Florencia (Firenze Fiera), actualmente es sede de numerosos congresos, conciertos y eventos nacionales e internacionales. Además, alberga los laboratorios de restauración de cuadros, documentos, materiales textiles y esculturas de madera, los laboratorios científicos y el laboratorio fotográfico del Opificio delle Pietre Dure, que tiene su sede central en la Via degli Alfani de Florencia.

Zhu Mingye (en chino: ; Yunfu, 14 de enero de 1992) es una deportista china que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de espada.
Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Esgrima entre los años 2017 y 2019. Participó en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, ocupando el cuarto lugar en la prueba por equipos.

La casa de Madame Lulú es una película de Argentina en blanco y negro  dirigida por Julio Porter sobre el guion de Diego Santillán que se estrenó el 18 de junio de 1968 y que tuvo como protagonistas a Enzo Viena, Libertad Leblanc, Elena Lucena y Juan Carlos Altavista.

El alcaudón norteño, o picapuercos (Lanius excubitor), es una especie de ave de la familia Laniidae. Se encuentra principalmente en el norte de Europa, norte de África, Asia y América del Norte.
Se trata de un ave migratoria que pasa los inviernos al sur de los continentes en donde habita. La invernada normalmente llega en octubre y noviembre. Por lo general, luego permanecen solitarios, y cuando llegan varios al mismo tiempo se despliegan con rapidez, estableciendo su territorio de caza y reduciendo la competencia con otras aves.
El alcaudón real (Lanius meridionalis), que se encuentra en la península ibérica y Francia, mientras que el norteño continúa hacia el norte del globo, pasando por Asia Central. Suele vivir en hábitats diferentes, (normalmente arbolados, de pastizales en el alcaudón real, más áridas zonas de arbustales en el sureño), y donde las especies se superponen, no hibridan (Sangster et al., 2002).

Dieu et mon droit (en español: Dios y mi derecho) ha sido utilizado generalmente como el lema de la monarquía británica desde que lo adoptara Enrique V de Inglaterra a principios del siglo XV. También se encuentra en el escudo de armas real.
El escoger el lema en francés y no en inglés, se debe a que el primero había reemplazado al latín como lengua extendida entre la clase alta de la época (Enrique VI habló francés y fue coronado rey de Francia así como de Inglaterra). El lema de la Orden de la Jarretera, Honi soit qui mal y pense, es también en francés.
La frase supuestamente fue utilizada como una contraseña por el rey Ricardo I en 1198 en la batalla de Gisors, cuando derrotó a los franceses. Su significado era que Ricardo debió su realeza al poder de Dios y a su propia herencia, y por lo tanto no estaba sujeto a ningún poder terrenal.
Dieu et mon droit fue la inspiración para el lema que aparece en la portada de Ringo (1973), tercer álbum de Ringo Starr: Duit On Mon Dei ("Do it on Monday") - hazlo el lunes, adoptado posteriormente como título de un álbum de Harry Nilsson.

Orbivirus es un género de virus dentro del orden Reovirales. Actualmente se considera que tiene 22 especies y al menos 130 serotipos diferentes. Los Orbivirus pueden infectar y replicar en un amplio rango de huéspedes artrópodos y vertebrados. Orbi en latín significa anillo , ya que estos virus tienen esa forma.
La especie tipo es el virus de la lengua azul.

Narciso (en catalán: Narcís) fue un obispo de Gerunda (hoy Gerona), martirizado junto al diácono Félix en el siglo IV. Su vida aparece narrada en varios martirologios, como el de Usuardo y el de Equilino. Según estas fuentes (llenas de datos fabulosos y de contradicciones), Narciso nació en Gerunda en el seno de una familia noble de la ciudad. Convertido en predicador, él y su diácono Félix visitaron la región de los Alpes y Alemania. Se instaló en Augsburgo, donde convirtió a la prostituta Afra y otras mujeres de su burdel. De vuelta a Gerunda, ciudad de la que se le supone obispo, fue martirizado junto a su diácono y a otros muchos fieles en el mismo lugar donde posteriormente se levantó la iglesia de San Félix. 
Seguramente el Narciso de Augsburgo sea un santo distinto del de Gerona y su identificación se deba a la confusión de dos personajes homónimos.

Las leyendas de San Narciso.
Entre las leyendas que se le atribuyen al Santo, se encuentran:

Černíkovice es una localidad del distrito de Pilsen Norte en la región de Pilsen, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 77 habitantes. 
Se encuentra ubicada al norte de la región, en la cuenca hidrográfica del río Berounka —un afluente izquierdo del río Moldava que, a su vez, lo es del Elba—, y cerca de la frontera con las regiones de Ústí nad Labem, Karlovy Vary y Bohemia Central.

El asesinato es una forma de homicidio que constituye un delito contra el bien jurídico de la vida de una persona física, de carácter muy específico, que consiste en matar a una persona incurriendo en ciertas circunstancias específicas, dependientes del legislador, tales como la premeditación, la alevosía, el precio, la recompensa, la promesa o el ensañamiento aumentando deliberada e inhumanamente el dolor del ofendido. Es un tipo de homicidio calificado.
Se considera asesinato cuando una persona causa la muerte de otra y lo lleva a cabo con alguno de los tres supuestos (o los tres juntos) de ‘alevosía’ (se realiza a traición o cuando se sabe que la víctima no va a poder defenderse), ‘ensañamiento’ (aumentando deliberada e inhumanamente el sufrimiento de la víctima) o ‘concurrencia de precio’ (cometiendo el crimen a cambio de una retribución económica o material).
Cometer un asesinato está castigado con una pena que va desde los 15 a 25 años de prisión. En algunos países se sanciona con cadena perpetua o incluso con la pena de muerte.[¿dónde?]

El multiverso es un escenario ficticio dentro del Universo cinematográfico de Marvel (MCU). Basado en el escenario del mismo nombre de Marvel Comics, es una colección de infinitas realidades y dimensiones alternativas. Explorado por primera vez en la película Doctor Strange (2016), se revisa en la película Avengers: Endgame (2019) antes de desempeñar un papel clave en las Fases Cuatro, Cinco y Seis del MCU, que comprenden «The Multiverse Saga». El Multiverso del MCU se centra en un único universo llamado «Sagrada Línea del Tiempo», en el que la «Time Variance Authority» (TVA) trabaja para evitar que se formen universos ramificados. «He Who Remains», el supervisor secreto de la «Sagrada Línea del Tiempo», muere a manos de Sylvie, tras lo cual se libera el multiverso y se forma un número infinito de universos.
Se han introducido muchas versiones alternativas de personajes del MCU existentes a través del multiverso, sobre todo las de Loki, Kang el Conquistador, Spider-Man, Doctor Strange, Deadpool y Logan. La realidad principal representada en el MCU se designa como Tierra-616 empezando con la película Doctor Strange in the Multiverse of Madness (2022), a pesar de haber sido designada como Tierra-199999 por Marvel Comics y medios externos. El multiverso ha recibido una respuesta mixta de los críticos, con elogios por sus imágenes y atractivo nostálgico, pero críticas por su excesiva dependencia del «fanservice». La incorporación de personajes de películas de Marvel ajenas al MCU también ha generado especulaciones y discusiones entre espectadores y comentaristas.

(1456) Saldanha es un asteroide perteneciente al cinturón exterior de asteroides descubierto el 2 de julio de 1937 por Cyril V. Jackson desde el observatorio Union de Johannesburgo, República Sudaficana.

Paso Flores es una localidad del Departamento Pilcaniyeu, en la provincia de Río Negro, Argentina. Se encuentra a 150 km de San Carlos de Bariloche.
Es un municipio atípico por estar conformado por estar compuesto por siete parajes; entre los más importantes: Paso Flores, Corralito y Cerro Alto.

La resolución 821 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, adoptada el 28 de abril de 1993, después de reafirmar la resolución 713 (1991), el Consejo también reafirmó las resoluciones 757 (1992), 777 (1992) y la resolución 47/1 de la Asamblea General, la cual establecía que el Estado antes conocido como la República Socialista Federal de Yugoslavia había declarado existir y que debería aplicar como miembro de las Naciones Unidas, y hasta entonces no debería participar en la Asamblea General.
La resolución 821 establecía que la República Federal de Yugoslavia (Serbia y Montenegro) no podía continuar automáticamente la membresía en las Naciones Unidas de la ex República Socialista Federal de Yugoslavia, y por lo tanto recomienda a la Asamblea General que decidiera que la República Federal de Yugoslavia (Serbia y Montenegro) no participara en el Consejo Económico y Social de las Naciones Unidas (ECOSOC), decidiendo considerar la situación nuevamente antes del fin de la sesión 47 Asamblea General
La resolución fue aprobada con 13 votos a favor y ninguno en contra, con dos abstenciones de la República Popular de China y Rusia.

Se llama paralaje diurno o paralaje geocéntrico al pequeño cambio en las coordenadas celestes de un astro causado por la posición del observador sobre la superficie de la Tierra.
Es un paralaje causado por el cambio de punto de vista del objeto causado porque el observador está en distintos puntos de la superficie terrestre.
Este efecto, tiene mayor importancia cuanto más cercano esté el astro a la Tierra. La Luna por su cercanía puede alejarse hasta 1. en su posición celeste geocéntrica calculada según la posición del observador sobre Tierra, siendo pues este hecho fundamental para la predicción de ocultaciones por la Luna de estrellas. 
No debe confundirse con el paralaje anual que afecta a las estrellas cercanas y que se debe al movimiento de traslación de la Tierra y que en 6 meses causa que el punto de vista bajo el que se ven las estrellas varíe en 300 millones de kilómetros.
El paralaje diurno afecta a todo tipo de coordenadas.

La Selección de rugby de Canadá participó hasta 2019 en todas las ediciones de la Copa del Mundo de Rugby. Clasificando a través de eliminatorias a todos los torneos, a excepción de Sudáfrica 1995 cuando lo hizo automáticamente.
La primera y única ausencia hasta la fecha de Canadá en los mundiales se dio en Francia 2023.
Los Canucks obtuvieron su mejor participación en Inglaterra 1991 cuando alcanzaron los cuartos de final.

La Reserva India Standing Rock es una reserva de nativos americanos de las etnias Hunkpapa Lakota, Sihasapa Lakota y Yanktonai Dakota, localizada en Dakota del Norte y Dakota del Sur en los Estados Unidos. La sexta reserva más grande en área de  los Estados Unidos, Standing Rock abarca todo el Condado Sioux, Dakota del Norte, y todo de Condado Corson, Dakota del Sur, más porciones del norte de Dewey y el Condado de Ziebach en Dakota del Sur, a lo largo de las fronteras con el condado al norte de la Autopista 20 de Dakota del Sur.
La reserva tiene un área de 9251,2 kilómetros cuadrados (3571,9 millas cuadradas) y una población de 8250 según el censo de 2000. Las comunidades más grandes en la reserva son Fort Yates, Cannon Ball y McLaughlin. Otras comunidades dentro de la reserva incluyen: 
Wakpala, 
Poca Águila,
Bullhead,
Porcupine, 
Kenel,
McIntosh,
Morristown,
Selfridge,
Solen.

La olimpiada  (L’Olimpiade)  es el título de una ópera seria que el italiano Pietro Metastasio (1698 – 1782) escribió como poeta oficial del Emperador de Austria. El texto fue encargado para que sirviera de libreto a la ópera homónima del compositor Antonio Caldara (Venecia, 1670 – Viena, 1736), a la sazón maestro de capilla de la corte imperial de Viena.
La obra, cantada en italiano y dividida en tres actos, se estrenó en Viena con motivo del cumpleaños de la emperatriz Isabel Cristina de Brunswick-Wolfenbüttel  esposa del emperador Carlos VI, el 28 de agosto de 1733.

Gajewniki-Kolonia (pronunciación: [gajev'ɲiki kɔ'lɔɲa]) es un pueblo en Polonia central, situado en el Voivodato de Łódź, en el distrito de Zduńska Wola, en el municipio de Zduńska Wola. Se halla más o menos a 4 kilómetros al este de Zduńska Wola y a 38 kilómetros al suroeste de la capital del voivodato - Łódź. En las proximidades hay también un pueblo Gajewniki. La población de Gajewniki-Kolonia es 160. Entre 1975 y 1998 el pueblo perteneció al Voivodato de Sieradz.

Los hermanos Hugo, conocidos en Francia como Los Gigantes de los Alpes y en el resto del mundo como Los Gemelos Franceses, fueron los gigantes más fotografiados de principios del siglo XX, juntos o por separado, solos o acompañados de su familia, personas normales o enanos proporcionados y que trabajaron como fenómenos del Barnum & Bailey circus.

Verhandlungen des Botanischen Vereins für die Provinz Brandenburg (abreviado Verh. Bot. Vereins Prov. Brandenburg) es una revista ilustrada con descripciones botánicas que es editada desde 1859 en Alemania con el nombre completo de Verhandlungen des Botanischen Vereins für die Provinz Brandenburg und die Angrenzenden Länder.

Majdal Anjar (Líbano) es una ciudad de la provincia de Zahlé, en el Valle de la Becá, que da nombre a la Gobernación de Becá, a la que pertenece, y cuya capital, que también es capital de la provincia, es la ciudad de Zahlé.
Majdal Anjar tuvo una gran importancia en tiempos antiguos por ser la entrada a Damasco y a sus alrededores.
Hay en la ciudad una vieja mezquita llamada Omar ben Al Jattab, que fue construida por Walid ben Abdul Malik ben Marwan. Pero esta ciudad es famosa sobre todo, además de por su industria azucarera y por su ganado, por una catedral antigua, llamada hoy "El Castillo", situada en la meseta Al Hosen.

Delson es un nombre propio común en portugués. También puede hacer referencia a:

Delson, ciudad de la provincia de Quebec, Canadá.
Delson, estación de tren de la ciudad de Delson.
Brad Delson (1977 - ), guitarrista estadounidense de la banda Linkin Park.
Rudolph Delson (1975 - ), novelista estadounidense.

Harvey Wade «Swede» Halbrook (Portland, Oregón, 30 de enero de 1933-ibídem, 5 de abril de 1988) fue un jugador de baloncesto estadounidense que disputó dos temporadas en la NBA, además de jugar durante otras cinco en la AAU. Con 2,21 metros de estatura, jugaba en la posición de pívot.

La Eliminatoria para el Fútbol Masculino en los Juegos Panafricanos de 2015 fue la fase clasificatoria que determinaba a los 7 equipos que acompañarían a anfitrión República del Congo a los Juegos Panafricanos de 2015.

El Fairchild AU-23 Peacemaker es un avión de ala fija armado de contrainsurgencia y transporte utilitario estadounidense, desarrollado a partir del Pilatus PC-6 Porter para la Fuerza Aérea de los Estados Unidos. Fairchild Industries construyó 35 unidades bajo licencia en Estados Unidos para su uso durante la Guerra de Vietnam, a principios de la década de 1970. Todas las aeronaves se vendieron posteriormente a la Real Fuerza Aérea Tailandesa.

Servio Cornelio Maluginense (m. 453 a. C.) fue un político y militar romano del siglo V a. C. miembro de los Cornelios Maluginenses, una rama familiar patricia de la gens Cornelia, y padre del consular Lucio Cornelio Maluginense Uritino. Algunos autores le añaden el cognomen Tricosto.
Obtuvo el consulado en el año 485 a. C. durante el que batalló contra los veyentes. Ejercía el sacerdocio del flamen Quirinalis cuando murió en el año 453 a. C.

Venango es un borough ubicado en el condado de Crawford en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 288 habitantes y una densidad poblacional de 421 personas por km.

Yuna Kim (Hangul: , AFI: [kimjʌna]) (Bucheon, Gyeonggi-do, 5 de septiembre de 1990) es una  patinadora sobre hielo surcoreana retirada. Campeona olímpica de los Juegos Olímpicos de Invierno en 2010, subcampeona olímpica en los Juegos Olímpicos de Sochi 2014, el campeonato del mundo en 2009 y 2013, el campeonato de los Cuatro Continentes en 2009, la final del Grand Prix en tres ocasiones (2006–2007, 2007–2008, 2009–2010), el campeonato del mundo júnior en 2006, la final del Junior Grand Prix de 2005-2006, y el campeonato nacional de patinaje artístico sobre hielo de Corea del Sur en nueve ocasiones. 
Kim es la primera patinadora artística sobre hielo que ha obtenido medalla y ha vencido en las series del Junior Grand Prix de la ISU, en la final del Junior Grand Prix, en las series del Grand Prix, en la final del Grand Prix, en el campeonato de los Cuatro Continentes, en los campeonatos del mundo y en los Juegos Olímpicos de Invierno. Es una de las atletas más reconocidas y mediatizadas de Corea del Sur.
Kim tuvo el récord femenino de puntuación en el programa corto entre 2007 y 2014, en el programa libre entre 2007 y 2016 y a fecha de noviembre de 2016 mantiene el récord en puntuación total. Kim es la primera patinadora en sobrepasar la barrera de los 200 puntos, y también la primera en obtener una puntuación de +2.20 de ejecución por sus saltos. Desde 2010 a 2011 ocupó el primer puesto en el ranking mundial elaborado por la ISU.

El municipio de Lisle (en inglés: Lisle Township) es un municipio ubicado en el condado de DuPage en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 116268 habitantes y una densidad poblacional de 1.248,02 personas por km.

Resumen de la Historia de Chile es el título del libro compuesto por el historiador español, nacionalizado chileno, Leopoldo Castedo, que resume los veinte volúmenes de la Historia de Chile desde la Prehistoria hasta 1891 del historiador chileno Francisco Antonio Encina, en tres tomos, más un cuarto original propio.
Fue realizado por instigación de Castedo, quien recomendó a Encina realizar una síntesis de su obra. Encina no mostró interés en el proyecto, pero señaló que le gustaría verlo a él encargándose de ese trabajo. Castedo tomó la misión y sintetizó la obra de Encina, quitando muchos de los elementos racistas y los ataques al historiador Diego Barros Arana, autor de la Historia General de Chile, creando una obra más equilibrada, a la que añadió iconografía y una serie de referencias e índices finales. El libro fue publicado en tres tomos en 1954 por la editorial Zig-Zag, y ha tenido numerosas reediciones, tanto en versión de libros como en facsímiles.
En 1982 vio la luz la primera edición del tomo cuarto del resumen, original de Castedo, y que comprende los años del parlamentarismo chileno, entre 1891 y 1925, y que tiene como novedad intercalar por cada capítulo político un capítulo dedicado a la cultura, poco desarrollada en los otros tomos.

Eryngium aristulatum es una especie de hierba perteneciente a la familia de las apiáceas.  Es originaria de California y Baja California, donde crece en lugares húmedos, como las charcas primaverales y prados inundados.

Philippeson Juste, nacido el 26 de abril de 1998 en Jérémie, departamento de Grand'Anse, Haití, es conocido por el seudónimo de Mapou Libelibè. Philippeson es un médico, fotógrafo, poeta y gestor cultural haitiano. Actualmente reside en Cuba.

Koko es un cortometraje colombiano dirigido por Mateo Stivelberg, escrito por Camilo Fonseca y producido por La Guapa Films. Protagonizado por Mario Duarte y Andrés Felipe Torres, el cortometraje fue estrenado el 29 de abril de 2013.

José Sanjenís Perdomo fue un policía cubano bajo las órdenes de Fulgencio Batista, que se exilió en Estados Unidos tras la ascensión de Fidel Castro al poder. Como agente de la CIA entregó listados de gente afín a Batista en la que Estados Unidos pudiera confiar. Posteriormente dirigió la versión cubana de la Operación 40. Apareció finalmente como testigo del asesinato de John Lennon.

Albert Marque (Nanterre 14 de julio de 1872 - 1939) fue un escultor y fabricante de muñecas francés.
Su trabajo escultórico más destacado se refiere a esculturas de niños. Sin embargo, es más conocido por sus muñecas.
Durante la Primera Guerra Mundial, la firma de moda parisina de Jeanne Margaine-LaCroix le convenció para fabricar cien muñecas que posteriormente vestiría con ropa a medida. Estas muñecas se presentaron en París en 1915 y en muchos casos, estaban vestidas con trajes regionales franceses. Tuvieron bastante éxito, mostrándose como una respuesta patriótica a las conocidas muñecas alemanas de la época. Las muñecas se caracterizaban porque llevaban la firma A. Marque. Actualmente son unas muñecas muy valoradas por los coleccionistas por las que han llegado a pagarse hasta 300.000 dólares. Existen 25 muñecas catalogadas que se conozcan.
En ocasiones se confunde a Albert Marque con el pintor fovista Albert Marquet nacido tres años después. Ello se debe a que según indicó Henri Matisse el término fovismo apareció a partir de la crítica de Louis Vauxcelles al Salón de Otoño de 1905, en la que afirmó Mais c'est Donatello parmi les fauves (Pero, es Donatello entre las fieras), al encontrar un busto realizado por Albert Marque (comparándolo a Donatello) con los cuadros de los pintores fovistas.

Beidha es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Laghouat en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 8761 habitantes.
Se encuentra ubicado en los montes Atlas, a 400 km al sur de Argel, en el límite norte del desierto del Sahara.

El Curtiss C-1 Canada fue un bombardero bimotor de la Primera Guerra Mundial, diseñado por Curtiss of America para ser construido por su subsidiaria canadiense, para el Real Servicio Aéreo Naval y el Real Cuerpo Aéreo. Aunque se emitieron grandes órdenes de producción, solo se construyeron doce ejemplares, siendo rechazado el modelo en favor de aviones más capaces como el Handley Page O/100.

Brotality es una banda estadounidense de thrash y groove metal que se originó en Narrowsburg, Nueva York . La banda comenzó en 2016 entre los hermanos Bryce (guitarra/voz) y Reece Maopolski (bajo/voz). En 2018, Liam Fenton se unió a la banda en la batería y la banda comenzó a grabar y realizar espectáculos junto a Knocked Loose, Red, Deep Purple, y Judas Priest . La banda cita a Mastodon, Alice Cooper, Metallica, Silent Planet, August Burns Red y muchos otros como influencias.

El soyate de Tehuantepec (Beaucarnea stricta) es una planta de aspecto arbóreo perteneciente a la familia Asparagaceae. La base de su tallo es extremadamente ensanchada lo cual le ha valido también el nombre de "pata de elefante" que comparte con otras especies. Su crecimiento es extremadamente lento y está adaptada a ambientes secos por lo cual requiere poca agua.

Eugen Laubacher  (1903 - 1999) fue un banquero suizo radicado en Zúrich y un gran colaborador de la revista trilingüe de temática homosexual Der Kreis-Le Cercle-The Circle. Empezando en 1942 y hasta 1967, fue autor contribuyente ocasional y editor ejecutivo de la sección francesa de la publicación.
En su capacidad de personaje del movimiento homófilo, era conocido por su seudónimo, Charles Welti, aunque en ocasiones también usaba el seudónimo William Lucien Borgo. No se reveló su vida doble ni su identidad real hasta 1999, después de su muerte.

La diócesis de Séez (en latín: Dioecesis Sagiensis y en francés: Diocèse de Séez) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Francia. Se trata de una diócesis latina, sufragánea de la arquidiócesis de Ruan. Desde el 17 de julio de 2021 su obispo es Bruno Feillet.

Fernández de Córdoba es una estación de la Línea 1 del Metro de Panamá, ubicada en la Ciudad de Panamá, entre la estación de Vía Argentina y la estación de El Ingenio. Fue inaugurada el 5 de abril de 2014 y sirve al barrio de Vista Hermosa, corregimiento de Pueblo Nuevo. 
En su primer año de operaciones, la estación de Fernández de Córdoba es la séptima más usada en la red, recibiendo al 12% de los pasajeros en hora pico.

(6266) Letzel es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, región del sistema solar que se encuentra entre las órbitas de Marte y Júpiter, más concretamente a la familia de Levin, descubierto el 4 de octubre de 1986 por Antonín Mrkos desde el Observatorio Kleť, České Budějovice, República Checa.

Stacy London (Nueva York, Nueva York, 25 de mayo de 1969) es una asesora de moda y presentadora de televisión principalmente reconocida por ser coconductora de What Not to Wear, un programa de telerrealidad en el que se somete a un participante a un cambio de apariencia. 
Después de su graduación del Vassar College, London comenzó su carrera como periodista especializada en moda en la revista Vogue y trabajó como estilista tanto para celebridades como para diseñadores. Además de conducir What Not to Wear junto a Clinton Kelly, ha sido reportera de Today Show y consultora de negocios para diversas empresas. También es el rostro de los productos para el cuidado del cabello Pantene, del detergente Woolite y de los jeans Lee.

Amshuverma Thakura de la dinastía Thakuri fue rey de Nepal en el siglo VI (605-629 d. C.). Su reinado fue de gran desarrollo para Nepal, a tal extremo que a dicho período se le dio en llamar la "edad de oro". 
Se destacó por sus éxitos en extender el territorio del reino. Desarrolló una estrecha relación entre Nepal y el Tíbet, cimentada en la apertura de rutas comerciales. También alcanzó notoriedad al casar a Brikuti una de sus hijas, con un gobernante tibetano llamado Tsrong-tsong Gompo. Ella jugó un papel decisivo en la difusión del budismo en el Tíbet. El monje budista chino Xuanzang, que visitó la India durante el siglo séptimo, describió a Aṃshuvarmā como un hombre de numerosos talentos. Gracias a sus acciones el budismo se propaló por el Tíbet donde las pagodas de diseño nepalés se volvieron muy populares. Posteriormente, desde allí el arte y la arquitectura nepalíes se difundieron hacia la China y Japón. Una inscripción que cita a Aṃshuvarmā fechada en el 607 en Tistung profesa la importancia del "código de conducta aria" (es decir, el sistema de castas). Se dice que el Kailashkut Bhawan, un palacio magnífico, proeza de arquitectura e ingeniería, cuyas ruinas se encuentran cerca de Hadigaun en Katmandú, fue construido por Amshuverma.

North Carolina Speedway (desde 2007: Rockingham Speedway, apodado The Rock, "La Roca") es un óvalo de 1,017 millas (1.637 metros) de longitud situado en la población de Rockingham, Carolina del Norte, Estados Unidos, cerca de los óvalos de Charlotte y Darlington. Fue inaugurado en 1965 con el nombre North Carolina Motor Speedway y un formato de dos curvas ligeramente peraltadas. En 1969, la pista fue reconfigurada a una D cuyas curvas superan los 20 grados de peralte.
La superficie de pista es de las más abrasivas de la NASCAR Cup Series, que solía disputar cada año una carrera en febrero o marzo y otra en noviembre. Ambas duraban inicialmente 500 millas (800 km), y fueron recortadas a 400 millas (640 km) en 1996 y 1995 respectivamente. La Busch Series corría allí desde mediados de la década de 1980 dos carreras de 200 millas (320 km) cada una.
Penske compró las instalaciones en 1996, durante cuyo proceso su nombre perdió la palabra "Motor". Después de que International Speedway Corporation comprara la división de circuitos de carreras de Penske, la fecha otoñal de North Carolina en la NASCAR Cup Series fue transferida en 2003 a California Speedway, que pertenece a la misma empresa. Como consecuencia de que no se agotaran las entradas de las carreras de febrero en 2003 y 2004, la pista dejó de recibir a la NASCAR. Una demanda que Speedway Motorsports presentó a International Speedway Corporation para que la Copa NASCAR corriera dos veces por año en Texas Motor Speedway tuvo como secuela la venta de North Carolina a Speedway Motorsports en 2004, bajo la promesa de que la empresa no organizara carreras de la NASCAR allí.
Desde entonces, North Carolina ha servido como pista de pruebas de la NASCAR, en particular desde que en 2009 se prohibiera utilizar pistas que estén presentes en el calendario de cualquiera de las tres divisiones nacionales. Andy Hillenburg compró la pista a fines de 2007 y la renombró a Rockingham Speedway, por lo cual el Automobile Racing Club of America lo visitó desde 2008 hasta 2010, y la USAR Pro Cup Series desde 2008 hasta 2011. En 2012, North Carolina recibió a dos categorías menores de la NASCAR: la NASCAR Truck Series y la NASCAR East Series.
Asimismo, cerca de la recta opuesta del óvalo principal se añadió un segundo óvalo de 0,525 millas (845 metros), apodado Little Rock ("Pequeña Roca"), para que los equipos de las NASCAR practiquen previo a las carreras de Martinsville, cuyo trazado es muy similar. También se recuperó el circuito mixto, que se había eliminado luego de que Penske comprara las instalaciones.

«You Didn't Have to Be So Nice» es una canción de la banda estadounidense The Lovin' Spoonful. Fue publicada el 14 de enero de 1966 a través de Pye Records como el sencillo principal de su segundo álbum de estudio, Daydream (1966).

El Partido Nacionalista, conocido también como Partido Liberal Nacionalista, fue un partido político creado por Bartolomé Mitre en 1862 como resultante de la división del Partido Liberal debido a las disputas por la federalización de la ciudad de Buenos Aires. Dentro del Partido Liberal, los "nacionalistas" de Mitre, se oponían a los "autonomistas" de Adolfo Alsina, que fundaron el Partido Autonomista. En las elecciones de 1862 Mitre fue elegido presidente de la Nación como candidato del Partido Liberal, pero al poco tiempo de esto el partido se rompería y el presidente gobernaría con el Partido Nacionalista.

Alcioneo (en griego ) puede refererise a los siguientes personajes en la mitología griega:

Alcioneo, uno de los gigantes que se enfrentó contra Heracles.
Alcioneo, otro nombre de Isquis, según Antonino Liberal.
Alcioneo, un hijo de Diomo y amante de Euríbato, según Antonino Liberal.
Alcioneo, un personaje mencionado en las Posthoméricas de Quinto de Esmirna.
Además, Alcioneo también puede hacer referencia a:

Alcioneo, una galaxia.

Saint Seiya  Ultimate Cosmos ( , ''Saint Seiya  Ultimate Cosmos''?) es un videojuego de luchas desarrollado y distribuido por Namco Bandai, basado en el anime Saint Seiya . El juego fue puesto a la venta el 29 de noviembre de 2012 en Japón, este nunca tuvo una publicación en ningún otro país y nunca fue traducido a otro idioma.

Dicrodon holmbergi es una especie de lagarto de la familia Teiidae. Es endémica del valle Chao en el departamento de La Libertad (Perú). Fue nombrada en honor de Allan R. Holmberg que colectó los especímenes.

Alesia fue la capital de los mandubios, una de las tribus galas aliadas con los poderosos heduos, y después de la conquista de Julio César una ciudad romana (oppidum) en la Galia. Ha habido excavaciones arqueológicas desde la época de Napoleón III en Alise-Sainte-Reine un pequeño pueblo situado a diez kilómetros al nordeste de Semur-en-Auxois en Côte d'Or, que han pretendido que allí se ubicaba la Alesia histórica. Continuamente se hacen nuevos descubrimientos sobre este asentamiento galorromano en la meseta de Mont-Auxois. Como resultado de las últimas excavaciones, se encontró un hallazgo regalado al museo que hay allí con la inscripción: IN ALISIIA, que finalmente despejaron las dudas de algunos arqueólogos sobre la identidad de la ciudad.

Pangina Heals, nombre artístico de Pan Pan Narkprasert (en tailandés:  ; Bangkok, 22 de julio de 1988), es una drag queen tailandesa y jueza en Drag Race Tailandia, que luego compitió en RuPaul's Drag Race: UK Versus the World (2022). Ha sido descrita como una de las artistas drag más populares de Asia y, a menudo, se la llama la RuPaul de Tailandia. También es la fundadora de la familia drag de Bangkok, House of Heals.

Electricidad de Misiones S.A. (EMSA) es la empresa que ha tenido a su cargo la compra y generación de energía eléctrica, su transporte en bloque a través de las líneas de alta tensión del Sistema Interconectado Provincial y el servicio de distribución a usuarios finales para aproximadamente el 62 % de la demanda provincial. Nueve cooperativas locales tienen la responsabilidad de la distribución en algunos departamentos de la provincia, cubriendo cerca del 38 % restante de la demanda eléctrica.

El nombre Provincia del Norte puede hacer referencia a las siguientes entidades:

Provincia del Norte, de Atlántico (Colombia).
Provincia del Norte, de Boyacá (Colombia).
Provincia del Norte, de Cauca (Colombia).
Provincia del Norte, de Cesar (Colombia).
Provincia del Norte, de Magdalena (Colombia).
Provincia del Norte, de Ruanda.
Provincia del Norte, de Sierra Leona.
Provincia del Norte, de Tolima (Colombia).
Provincia del Norte, de Zambia.
Provincia de Limpopo, Sudáfrica, anteriormente conocida como Provincia del Norte.
También a:

Provincia Norte, de Nueva Caledonia (Francia).
Provincia Norte, de Sri Lanka.
Uttar Pradesh, India (en hindi: Uttar = norte, Pradesh = provincia/región/estado).

«How Far I Will Go» es una canción de la película animada Moana de 2016 de Disney. Fue escrita y producida por Lin-Manuel Miranda. La canción fue realizada en la película por la actriz y cantante estadounidense Auli'i Cravalho en su papel como Moana. La cantante canadiense Alessia Cara también grabó la canción para la banda sonora de Moana. La canción fue nominada a Mejor Canción Original en la 89. Ceremonia de Óscar y Mejor Canción Original en la 74. edición de los Globos de Oro, pero perdió contra "City of Stars" de La La Land.

El Puente es una localidad y municipio de Bolivia, ubicado en la provincia de Méndez del departamento de Tarija. La localidad de El Puente se encuentra a 255 km de la ciudad de Potosí y a 91 km de Tarija, conectada con ambas ciudades a través de la Ruta Nacional 1 de Bolivia.
Según el último censo de 2012 realizado por el Instituto Nacional de Estadística de Bolivia (INE), la localidad cuenta con una población de 554 habitantes, mientras que el municipio cuenta con 11.354 habitantes. La localidad está situada a 2.335 metros sobre el nivel del mar.

Pailahueque es una localidad de la comuna de Ercilla, en la Región de La Araucanía (Chile) o antigua provincia de Malleco, IX Región. Siempre ha sido un pueblo donde sus habitantes se dedicaban a la agricultura. La población nunca ha sobrepasado los 2500 habitantes y por ejemplo en el año 2002 contaba con apenas 1602 personas, tiene  una superficie de 48,2 km.

Leela Hazzah es una bióloga conservacionista egipcia que trabaja en Kenia y Tanzania. Hazzah creció en Egipto y completó su licenciatura y posgrado en Estados Unidos. En 2007, Hazzah creó el proyecto "Lion Guardians" para proteger a los leones en África oriental junto con el pueblo indígena Maasai. En 2014, Hazzah fue nombrada una de los "diez mejores héroes" de CNN.

Gabriela Antunes (8 de julio de 1937 en Huambo, Angola - 3 de abril de 2004 en Lisboa, Portugal) fue una escritora y educadora angoleña. Uno de sus trabajos más conocidos es Histórias Velhas, Roupa Nova o Estórias velhas, roupa nova, una colección de cuatro historias para niños. Ganó el premio Cultura de la Fundação Casa de Cultura de Língua Portuguesa en 1999 por sus contribuciones a la literatura en ese idioma. Se graduó en lingüística en Alemania.

Francisco Cruz Gutiérrez, conocido con el apodo de Seisdedos (1874-1933), fue un militante anarquista español y de la Confederación Nacional del Trabajo, natural del pueblo gaditano Casas Viejas (actual Benalup-Casas Viejas).

Jessica Varley (11 de marzo de 1995) es una deportista británica que compite en pentatlón moderno.
Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Pentatlón Moderno de 2022, en la prueba de relevo mixto. En los Juegos Europeos de Cracovia 2023 consiguió una medalla de bronce en la misma prueba.

Cymindis es un género de coleópteros adéfagos de la familia Carabidae. Sus especies se distribuyen por el holártico y el subcontinente indio. Han sido descritas más de 200 especies en 14 subgéneros. Su distribución es holártica y oriental.

La Krešimir Ćosić Cup es la denominación oficial de la competición de copa de baloncesto de Croacia. Esta competición se viene jugando desde el año 1992. El torneo se denomina así en honor del histórico jugador croata Krešimir Ćosić, fallecido en 1995. Desde su inicio, solamente 5 equipos han conseguido coronarse campeones: el KK Split, KK Cibona Zagreb, KK Zadar, el KK Cedevita y el KK Zagreb -que consiguió ganar por primera vez el título en 2008, tras derrotar sorprendentemente al KK Zadar por 100-96.

El municipio de Sonora (en inglés: Sonora Township) es un municipio ubicado en el condado de Hancock en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 494 habitantes y una densidad poblacional de 5,08 personas por km.

La Mecánica, Mecánicos o Problemas Mecánicos (en griego:  ; en latín, Problemata mechanica ) es un texto tradicionalmente atribuido a Aristóteles, aunque su autoría está en disputa. Thomas Nelson Winter ha sugerido que el autor era Arquitas.  Sin embargo, Coxhead dice que solo es posible concluir que el autor fue uno de los primeros peripatéticos. Posiblemente siendo su autor Estratón. 
Durante el Renacimiento, una edición de este trabajo fue publicada por Francesco Maurolico.

Caring and Killing: 1991 Through 1994 es el primer álbum recopilatorio de la banda de metalcore Converge, originalmente lanzado en 1995 a través de Lost & Found Records y relanzado el 17 de noviembre de 1997 a través de Hydra Head Records.

V/H/S/Beyond (conocida como V/H/S: Más allá en Hispanoamérica) es una película antológica de terror y ciencia ficción de metraje encontrado de 2024, y la séptima entrega y novena en general de la franquicia V/H/S . La película presenta segmentos de Jordan Downey, Christian y Justin Long, Justin Martinez, Virat Pal, Kate Siegel y Jay Cheel . La película se estrenó en Fantastic Fest el 20 de septiembre de 2024, seguida de un lanzamiento exclusivo en Shudder el 4 de octubre de 2024.

El Campeonato Sudamericano Masculino de Voleibol de 2011 fue la 28a edición del torneo, organizado por la Confederación Sudamericana de Voleibol (CSV). Se llevó a cabo en Manaus, Brasil, del 19 al 25 de septiembre de 2011. El campeón del evento clasificó a la Copa Mundial de Voleibol Masculino de 2011 que se llevará a cabo en Japón y el segundo colocado también accedió a dicha competición por su posición en la clasificación de la FIVB.[1] (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).


Walter "Walt" Piatkowski jr. (Toledo, Ohio, 11 de julio de 1945-18 de agosto de 2025) fue un jugador de baloncesto estadounidense que disputó tres temporadas en la ABA. Con 2,03 metros de estatura, jugaba en la posición de ala-pívot. Era el padre del también exjugador profesional Eric Piatkowski.

Xavier Revil (Saint-Martin-d'Hères, 28 de mayo de 1971) es un deportista francés que compitió en vela en las clases Europe y Tornado.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Tornado de 2005 y dos medallas en el Campeonato Europeo de Tornado, plata en 2006 y bronce en 2007. Anteriormente había obtenido una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Europe de 1994.

(467138) 2016 EB79 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 26 de mayo de 2003 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).

Emanuel Navarrete Martínez (San Juan Zitlaltepec, Estado de México el 17 de enero de 1995) Conocido como El Vaquero, un boxeador profesional que, desde febrero de 2023 posee el título de Campeón Mundial de peso superpluma de la organización mundial del boxeo.
En su carrera profesional, Navarrete logró un récord de 40 victorias en 44 peleas, 33 victorias por nocaut, dos derrotas y un empate. Hizo su primer pelea en el boxeo profesional en el 2012 y desde entonces ha logrado vencer a anteriores campeones mundiales como Isaac Dogboe y Óscar Valdez.
A lo largo de su carrera, Emanuel ha ganado campeonatos en diversas divisiones de peso. Desde 2018 hasta 2020, se proclamó campeón del mundo de peso supergallo de la OMB, y posteriormente, desde 2020 hasta 2023, ostentó el título de peso pluma de la misma organización.

Swanahilde de Baviera (entre el 705 y 710 - después del 741), llamada también Sonichilde, fue una princesa bávara de la familia Agilolfinga, segunda esposa de Carlos Martel, duque de los francos, con quien tuvo a su hijo Grifón.

Hegeney (también, Hégueney) es una comuna francesa situada en la circunscripción administrativa de Bajo Rin y, desde el 1 de enero de 2021, en el territorio de la Colectividad Europea de Alsacia, en la región de Gran Este.

Jeremías es el disco homónimo y la primera producción discográfica del cantante y compositor Jeremías. Incluye los temas "Poco a poco" y "La cita", usados en la telenovela Mi gorda bella, que resultaron como estupendas cartas de presentación para el joven compositor.

La Botola 2024-25, también llamada Botola Pro Inwi por motivos de patrocinio, fue la 69. temporada de la Liga de Fútbol de Marruecos. La temporada comenzó el 30 de agosto de 2024 y terminó el 12 de mayo de 2025.

John J. Ray III (nacido en 1959) es un abogado y profesional de la insolvencia estadounidense. Se especializa en recuperar fondos de corporaciones fallidas. Fue nombrado director ejecutivo de la empresa de intercambio de criptomonedas FTX después de su colapso en noviembre de 2022. Anteriormente se desempeñó como presidente de Enron Creditors Recovery Corp., una empresa encargada de recuperar los fondos de los acreedores de Enron a raíz de su escándalo contable y posterior colapso. También trabajó en las quiebras de Nortel, Residential Capital y Overseas Shipholding.

Gomoa Oeste es un distrito de la región Central, Ghana. En septiembre de 2018 tenía una población estimada de 156 260 habitantes.
Se encuentra ubicado al sur del país, cerca de la costa del golfo de Guinea, al sur de la meseta de Kwahu, al suroeste del lago Volta y al oeste de Acra, la capital de Ghana.

El Instituto de Investigación en Ingeniería de Aragón, conocido por su acrónimo I3A, es uno de los institutos universitarios de investigación de la Universidad de Zaragoza. Está formado por más de 30 grupos de investigación en Ingeniería Biomédica, Tecnologías de la Información y la Comunicación, Procesos y Reciclado y Tecnologías Industriales.
El I3A fue el primer instituto universitario de investigación de la Universidad de Zaragoza, y fue creado el 14 de mayo de 2002. Entre los objetivos que impulsaron su nacimiento estaba el ser un centro interdisciplinar que abarcase diversas ramas de la ingeniería, y que cubriese el ciclo completo de la investigación orientada, desde la básica al diseño de prototipos. Como actividad formativa, además, el I3A es la sede del  Programa de Doctorado en Ingeniería Biomédica, organizado junto con la Universidad Politécnica de Cataluña.
El I3A tiene su sede en el edificio de I+D del campus Río Ebro de la Universidad de Zaragoza. El primer director del instituto fue Manuel Doblaré Castellano. Actualmente el director es Jesús Arauzo Pérez.
El instituto está integrado por más de 500 personas, de las que 281 son miembros permanentes doctores y el resto, un número variable de investigadores, personal contratado, personal técnico y de administración. Los miembros del I3A se agrupan en 34 grupos de investigación reconocidos por el Gobierno de Aragón.

El Museo del Ferrocarril es un museo y antigua estación ferroviaria,fundada el 5 de mayo de 1981 y cerrada en 1997 en el estado de Hidalgo (México). 
Fue una de las primeras estaciones ferroviarias instaladas en Hidalgo con un ferrocarril hacia la Ciudad de México, el llamado Ferrocarril de Hidalgo. Exhibe fotografías de la construcción de la estación, así como objetos de oficina y contabilidad que se utilizaban en esa época.

Guadalupe Virginia Nevárez Moorillón (Durango, Dgo., 22 de noviembre de  1963 (62 años) es una química bacterióloga y parasitóloga mexicana, destacada por sus contribuciones en la ciencia y tecnología en el país. 
Fue correceptora del Premio Chihuahua en 1999 en Área de Tecnología y en el 2011 en el área de Ciencias Biológicas, así como del Premio Nacional en Ciencia y Tecnología de Alimentos, en la Categoría
Profesional en Ciencia de Alimentos otorgado por Industria Mexicana de Coca-Cola y el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología. Así mismo ha sido viceperesidenta y presidenta de la Asociación Mexicana de Ciencias de los Alimentos. 
Actualmente es catedrática-investigadora de la Facultad de Ciencias Químicas de la Universidad Autónoma de Chihuahua, miembro del Sistema Nacional de Investigadores (SNI) nivel II y miembro de la Academia Mexicana de Ciencias.

El Vickers E.S.1 fue uno de los primeros aviones de caza británicos de la Primera Guerra Mundial. Era un biplano monoplaza, del que sólo se construyeron tres ejemplares, aunque al menos uno fue utilizado por un escuadrón de defensa local del Real Cuerpo Aéreo.

La vocal casi cerrada anterior no redondeada es un tipo de sonido vocálico que se emplea en algunas lenguas. Los símbolos en el Alfabeto Fonético Internacional que representan a este sonido son /ɪ/, /i/ y /e/, y su equivalente en el sistema X-SAMPA es I. Se ha documentado en los dialectos murciano y andaluz de España. 

La iglesia parroquial de los Santos Patronos es un templo católico situado en la calle de Tetuán, 49, en el municipio de Alcira. Es Bien de Relevancia Local con identificador número 46.20.017-002.
El edificio, según puede verse en Google Earth, se encuentra entre las calles Juan XXIII, Pío XII, Cardenal Vera y Tetuán. Por las fotografías puede afirmarse que se edificó en la segunda mitad del siglo XX.

Victor Peter Chang (Shanghái, China, 21 de noviembre de 1936 - Sídney, Australia, 4 de julio de 1991), nacido como Chang Yam Him (en chino simplificado, ; pinyin, Zhāng Rènqiān), fue un cirujano australiano de origen chino, pionero en trasplantes de corazón en Asia y Oceanía.

Miguel Ángel Mayer (Barcelona, 2 de diciembre de 1960) es médico y doctor en Informática Biomédica (PhD) por el Departamento de Ciencias Experimentales y de la Salud de la Universidad Pompeu Fabra, Máster en Salud Pública (MPH) por el Instituto Europeo de Salud y Bienestar Social, Máster en Medicina Clínica (MSc) y Diplomado en Estadística (PgDp) por la Universidad Autónoma de Barcelona (UAB), especialista en Medicina Familiar y Comunitaria y es investigador senior en Informática Biomédica en el Instituto Hospital del Mar de Investigaciones Médicas (IMIM), para el estudio de la aplicación de las tecnologías de la información y la comunicación (TIC), la gestión de la información y el big data en Salud. Su investigación se centra en la reutilización de la Historia Clínica Electrónica para la investigación, la calidad de la información clínica, l promoción del uso de la tecnologías por parte de la ciudadanía y el análisis de las Redes Sociales en Salud. Profesor Asociado del Departamento de Ciencias Experimentales y de la Salud de la Facultad de Ciencias de la Salud y de la Vida de la Universidad Pompeu Fabra (Parque de Investigación Biomédica de Barcelona). Profesor Consultor de la Universidad Abierta de Cataluña en el Máster Oficial de la Sociedad de la Información y Conocimiento y en el Máster de Bioestadística y Bioinformática. Fue director del Programa de Certificación de Web Médica Acreditada del Colegio Oficial de Médicos de Barcelona hasta mayo de 2014.

Han Lue, o Han Seoul-Oh, es un personaje ficticio en la franquicia Fast & Furious, interpretado por Sung Kang, quien, como el propio personaje, es de ascendencia coreana. El personaje aparece por primera vez en la película de Justin Lin de 2002, Better Luck Tomorrow, antes de ser incorporado a la franquicia Fast & Furious por Lin en su película de 2006, The Fast and the Furious: Tokyo Drift, aparentemente muriendo en una explosión después de una colisión tres cuartas partes del camino a través de la película. El estado de Han como miembro del equipo de Dominic Toretto se mostró en las películas posteriores Fast & Furious, Fast Five, Fast & Furious 6, y Furious 7, así como el cortometraje Los Bandoleros, todos ambientado entre los eventos de Better Luck Tomorrow y The Fast and the Furious: Tokyo Drift. Luego apareció en F9, su primera aparición ambientada después de los eventos de The Fast and the Furious: Tokyo Drift.

María Susana Portela Lozada es una política colombiana nacida en la localidad de El Doncello (Caquetá), elegida alcaldesa de Florencia el 30 de octubre de 2011 como candidata del Partido Social de Unidad Nacional para el periodo 2011-2015.

Céntulo V, apodado el Joven, fue vizconde de Bearne desde 1058 hasta su muerte en 1090, y de Bigorra desde 1080.
Era nieto de Céntulo IV el Viejo, al que sucedió porque su padre Gastón ya había muerto.
Céntulo afianzó y aumentó la autonomía de los vizcondes de Bearne frente a los duques de Aquitania, de los que teóricamente eran vasallos. Entre los actos más significativos de esta autonomía se pueden citar que hiciera acuñar moneda propia en su capital Morlaas, que solo él tenía el poder de convocar a los caballeros de Bearne, que le debían fidelidad, y que otorgara a la ciudad de Olorón, por entonces desierta, una «carta de población». Esta carta fue el primer embrión del posterior Fuero de Olorón o For de Oloron, que a su vez sería incorporado a los Fueros de Bearne (Fors de Bearn) siglos más tarde. 
Fue un gran partidario de la Reforma gregoriana de la Iglesia católica y mantuvo excelentes relaciones con la Santa Sede, realizando muchos donativos a la iglesia. Inició la construcción de la gran iglesia de la Santa Fe de Morlaas, primer monumento románico de Bearn. El papa Gregorio VII lo calificó de amator justitiae, defensor pauperum, propagator pacis (amante de la justicia, defensor de los pobres, propagador de la paz). 
Se casó hacia 1060 con una pariente llamada Gisla, con la que tuvo un hijo, su heredero Gastón, y una hija llamada Osquinette. Pero el Papa le exhortó a romper el matrimonio por causa de consanguinidad y Céntulo obedeció, fundando como penitencia un priorato en Morlaas dependiente de la abadía de Cluny. 
Céntulo se casó en segundas nupcias en 1077 con Beatriz, condesa de Bigorra. Con ella tuvo otros dos hijos: Bernardo y Céntulo, ambos futuros condes de Bigorra. A su hijo Gastón lo casó con Talesa, princesa de la familia real de Aragón (era hija de un hermano natural del rey Sancho Ramírez) y que recibió en dote el vecino vizcondado de Montaner, que así pasó a dominio de los Bearne.
Así pues, mediante su política matrimonial Céntulo logró poner bajo su control a sus vecinos por el este (Montaner y Bigorra) y forjar una sólida alianza con su vecino del sur, Aragón. Formó, con toda probabilidad, parte de la curia real de Sancho Ramírez e incluso participó con donaciones al mantenimiento del monasterio de San Juan de la Peña y mostró su deseo de formar parte de este cenobio como «hermano y caballero». Pero por el este tuvo que luchar militarmente contra sus vecinos. En 1082 lanzó un ataque contra el vizcondado de Dax pero sufrió una severa derrota.
En 1079 participó en un intento de tomar Zaragoza que fue repelido por el Cid, que por aquel entonces estaba al servicio de los musulmanes. En 1090 partió de nuevo hacia Aragón al frente de las tropas bearnesas para participar en el ataque a Huesca planeado por el rey Sancho Ramírez pero murió mientras atravesaba el valle de Tena, que Céntulo había recibido el señorío de este valle del rey de Aragón. Según cuenta la leyenda, murió asesinado a traición por un tal Aznar Athon, que quería mantenerse al margen del control aragonés. Le sucedió su hijo Gastón IV.

Elof Lars "Thore" Skogman (Hallstahammar, 9 de marzo de 1931 – Gävle, 9 de diciembre de 2007) fue un popular cantante, músico y actor sueco.
Mientras trabajaba como contable y gerente de ventas durante la década de los 50, debutó grabando en 1955. A partir de aquí, se dedicó por completo al canto en 1961 y quedó tercero en el concurso nacional de la canción de Suecia Melodifestivalen en 1963. En la década de los 60, escribió "Fröken Fräken", que se convirtió en uno de sus éxitos más rotundos de su carrera. Skogman también compuso canciones para otros artistas suecos y escandinavos. Skogman fue una figura habitual y popular en el cine, la televisión, la radio, la ópera y las representaciones teatrales suecas desde la década de 1960 hasta la de 1980.

Shoichiro Hirata (, Hirata Shoichiro?, nac. año 1969) es un exempleado de Konami que trabajaba contribuyendo musicalmente tanto dentro como fuera de Bemani. Él solía ser un colaborador frecuente de beatmania IIDX y también de Dance Dance Revolution durante su mandato, y también compuso algunas canciones para Pop'n music.
Shoichiro dejó Konami en 2003 para trabajar en Hello! Project y en el grupo Avex, sin embargo, regresó temporalmente como artista encargado en 2006 y 2007 para escribir algunas canciones nuevas para Bemani. Luego compuso una sola canción para el videojuego de konami Walk It Out! para Nintendo Wii, que fue trasladado posteriormente en Dance Dance Revolution Classroom Edition, y más tarde compuso música para Tokimeki Restaurant (, Tokimeki Restaurant?) y !!! - Boys, be DANCING! (Dankira!!!, !!! - Boys, be DANCING!?).
Fuera de Bemani, Shoichiro ha contribuido en algunas pistas de audio recientemente para maimai, juego arcade de SEGA, y CROSSxBEATS.

La velocidad de la luz en un medio material depende de la estructura molecular de  éste, en particular de las propiedades electromagnéticas del mismo, la permeabilidad eléctrica y la permeabilidad magnética. Estas propiedades pueden presentar valores diferentes para diferentes longitudes de onda o frecuencias de la luz incidente, por lo que usualmente la velocidad de la luz en un medio va a depender de la longitud de onda (esa es la causa por la cual la luz blanca al atravesar un medio sufre dispersión cromática).
Macroscópicamente la luz puede ser tratada como una onda tal como sugiere la electrodinámica aunque en ciertos casos presenta un comportamiento corpuscular o de partícula. Este comportamiento corpuscular fue establecido por Einstein en su interpretación del Efecto fotoeléctrico, ese trabajo estableció que la luz puede considerarse formada por partículas cuánticas llamadas fotones. La velocidad de los fotones en el vacío es de 299,792,458 m/s, pero, esta velocidad se reduce dependiendo del material por el que se propaga.

Los Banu Gómez, Beni Gómez o Vanigómez (hijos de Gómez) fue una poderosa familia levantisca que vivió en la marca castellana del Reino de León entre los siglos X y XII. Destacaron en el X como condes en Saldaña, Carrión y Liébana, y alcanzaron su apogeo cuando, aliados al caudillo cordobés, Almanzor, el jefe del clan, García Gómez, expulsó al rey Vermudo II de León donde gobernó brevemente. Aunque se reconcilió con la familia real, se volvió a rebelar en dos ocasiones. A su muerte, la rama principal de la familia fue eclipsada por una más joven cuyo miembro más relevante fue el conde Pedro Ansúrez, uno de los nobles más importantes durante los reinados de Alfonso VI y de su hija la reina Urraca a finales del siglo XI y principios del XII. La familia sería representada en el Cantar de Mio Cid como rivales y antagonistas del héroe, El Cid, y sus rebeliones servirían de base para la leyenda de Bernardo del Carpio.
Este linaje emparentó con miembros relevantes de otras poderosas casas condales y reales castellanas, leonesas y gallegas.

Germán Paoloski (Buenos Aires, 25 de mayo de 1974) es un presentador, periodista, locutor, actor y productor argentino. Forma parte de Telefe y de ESPN. De 2019 a 2021 fue presidente del club de fútbol chileno San Luis de Quillota.

Ian Gordon Turner (Oakland, 11 de mayo de 1925-Oakland, 11 de octubre de 2010) fue un deportista estadounidense que compitió en remo. Fue hermano del también remero David Turner.
Participó en los Juegos Olímpicos de Londres 1948, obteniendo una medalla de oro en la prueba de ocho con timonel.

Serena Gordon (Londres, 3 de septiembre de 1963) es una actriz inglesa, conocida por interpretar el papel de la superintendente Amanda Prosser en el drama de ITV The Bill, así como su papel secundario en la película de James Bond GoldenEye (1995) como la evaluadora psiquiátrica del MI6 Caroline.

El Hapkidowon (Hangul:), también conocido como Sede mundial del Hapkido (World Hapkido Headquarters) (Hangul: ), o Fundación Mundial de Hapkido, es el centro de educación e instrucción en Hapkido. Fue fundado por el Gran Maestro Hong Sik Myung en 1981 en el estado de Míchigan (EE. UU). El centro expide certificados oficiales de instructor (o cinta negra), grados Dan, imparte seminarios, y da soporte a organizaciones y escuelas de Hapkido. El Hapkidowon se enfoca en la unidad y los intereses de los practicantes del Hapkido, y premia a aquellos que contribuyen con la mejora del arte, la comunidad y la promoción del Hapkidowon mismo.

El Valparaíso Sporting es un hipódromo que se ubica en Viña del Mar, Región de Valparaíso, Chile. Cuenta con dos pistas, una principal de césped, y una de arena. Cada año en el mes de febrero alberga la disputa del Derby de Chile.

La sierra de la Cañada es una alineación montañosa del Sistema Ibérico con dirección NNO-SSE que hace parte de su rama levantina y de la unidad morfoestructural llamada "Serranías de Gúdar". Se encuentra en la parte oriental de la provincia de Teruel. 
La superficie de la sierra de la Cañada se reparte entre  los términos municipales de Pitarque, Cañada de Benatanduz y Fortanete.

Raúl Aguayo-Krauthausen (Lima, Perú, 15 de julio de 1980) es un activista por los derechos de los discapacitados y emprendedor social y creador de varios proyectos innovadores, miembro Honorario de la organización Ashoka y recipiente de la Orden del Mérito de la República Federal de Alemania, conocido para la creación de Wheelmap.org, que colecciona y muestra informaciones relevantes sobre lugares accesibles en silla de ruedas, en todo el mundo.

Elysia es un género de molusco opistobranquio de la familia Plakobranchidae.
Este género estaba anteriormente incluido en la familia Stiligeridae, y también en Elysiidae.
Estas pequeñas babosas de mar se distribuyen en aguas tropicales y templadas de los océanos Atlántico, Índico y Pacífico.

El edificio más antiguo con el que cuenta Sierra de Yeguas, es su Iglesia Parroquial, que fue mandada construir por el Marqués de Estepa el año 1559, cuando la encomienda de Estepa se convirtió en marquesado; y en 1578 fue declarada como parroquia. A tal efecto, Don Miguel Sánchez de Saldaña, vicario de Estepa, crea la parroquia de Sierra de Yeguas el 19 de enero de 1578, y en el año 1592 la Vicaría de Estepa le concedía la pila bautismal. Hasta entonces, los niños de Sierra de Yeguas se bautizaban en la Roda de Andalucía o en Estepa.


AllAfrica.com es un sitio web que agrega noticias producidas principalmente en el continente de África sobre todas las áreas de la vida, la política, los problemas y la cultura africanas. Está disponible en inglés y francés y producido por AllAfrica Global Media, que tiene oficinas en Ciudad del Cabo, Dakar, Lagos, Monrovia, Nairobi, y Washington D. C.. AllAfrica es el sucesor del African News Service.
Las noticias actuales y las historias de noticias archivadas que presenta el sitio se organizan mediante menús desplegables; las 1000 o más historias que se presentan diariamente se pueden mostrar por categorías y subcategorías como país, región, y por decenas de temas de noticias estándar como noticias de negocios, noticias deportivas, cultura, clima, militares, organizaciones no gubernamentales, etc.
En 2008, AllAfrica.com lanzó un sistema de tablero de comentarios para las historias alojadas.
El presidente de AllAfrica Global Media, M. Amadou Mahtar, es miembro del Consejo Asesor Internacional de la Organización Africana de Prensa.

Bob Weston es un músico, productor e ingeniero de sonido estadounidense, conocido por ser el bajista de Volcano Suns y de Shellac, además de producir muchos álbumes de la escena post-punk underground estadounidense. El crítico Jason Ankeny dice que "El nombre de Weston y sus huellas están por toda la era post-punk underground, produciendo y ayudando en una cantidad innumerable de discos para innumerables bandas".

Gianluigi Galli, (13 de enero de 1973, Livigno, Sondrio) más conocido como Gigi Galli es un piloto italiano de rallies. Ha participado en 67 pruebas del Campeonato Mundial de Rallyes. El primer rally fue en el Rally de San Remo de 1998, a bordo de un Mitsubishi Carisma GT siendo su copiloto Guido d'Amore. No ha ganado nunca una prueba pero si ha conseguido subir al podio en dos ocasiones, obteniendo una tercera plaza en el Rally de Argentina en 2006 y otra en el Rally de Suecia de 2008.
En el Rally de Alemania de 2008 se fractura el fémur izquierdo impidiéndole competir el resto de la temporada.

El Sistema de Empaquetado Estándar (Application Packaging Standard en inglés), o APS es un estándar que permite el despliegue y gestión controlados de aplicaciones web sencillas en entornos de hosting compartidos.

El original múltiple es un concepto artístico aplicable a manifestaciones como: técnicas de grabado como litografía, xilografía y calcografía, la fotografía, la impresión láser y con frecuencia en la escultura. En esta rama del arte, puede llegar a ser un término confuso y suele malinterpretarse, sobre todo cuando se piensa que el vaciado y la fundición son métodos de reproducción, y esta palabra puede llegar a percibirse como opuesta al concepto de originalidad. 
Cuando la obra es concebida con la intención de ser reproducida en un número determinado de ejemplares, se dice que la obra original es múltiple, ya que la importancia que comúnmente se confiere a la obra inicial, es transmitida al molde o moldes de los que surgen los ejemplares. Por lo tanto, las esculturas de arcilla, cera, mármol o yeso y sus moldes, son piezas originales por sí mismas, y forman parte del proceso de creación de una obra.
El trabajo escultórico inicia con la concepción de la obra por parte de un artista. Comienza con un boceto que posteriormente se llevará al modelado o la talla. Existen diversas posibilidades técnicas de acuerdo con el material de factura. Generalmente interviene más de una persona para realizarla: el maestro escultor y su taller. 
La pieza puede ser de mármol, yeso, terracota, cera, resina o materiales análogos. De estos se producirá una serie de múltiples originales. Sin embargo, la naturaleza de materiales como el bronce u otros metales, demanda que el escultor requiera de un fundidor. A partir del modelado se crea un molde del cual saldrá un número limitado de obras, cuyo tiraje (del mismo modelo) oscila entre 2 y 8 ejemplares, todas exactamente iguales y numeradas. Según la CAA (College Art Association) en Estados Unidos las leyes permiten hasta doce reproducciones en cualquier medio y/o escala. En el caso de la obra de Auguste Rodin, por ejemplo, la Chambre des députés decidió limitar el número de reproducciones para cada obra a doce, debido a que el artista heredó al estado francés toda su obra y los derechos de su reproducción.
Desde el Renacimiento existe la práctica de elaborar una serie de fundiciones a partir de un molde, el cual solía ser destruido o modificado para evitar que se hicieran cantidades ilimitadas de esculturas. Los esfuerzos por definir legalmente la reproducción de esculturas se dio a finales del siglo XIX y la primera mitad del XX. Se determinó que las obras fueran identificadas con la firma del autor y el sello del fundidor, así como dos dígitos que indicaran el tiraje y el número de ejemplar. La edición numerada se volvió un fenómeno masivo a partir del siglo XX. La difusión de esta práctica permitió que la industria de la fundición pudiera crecer desde fines del siglo XIX. como es el caso del Museo Rodin en París, Francia, para las fundiciones de obras emblemáticas de Auguste Rodin, creador de piezas como El pensador, El beso o Las tres sombras para el conjunto escultórico de La puerta del Infierno. Estas obras en originales múltiples se encuentran en diversas colecciones alrededor del mundo, como Museo Soumaya de la Fundación Carlos Slim en la Ciudad de México, Museo de Rodin en Filadelfia, EE. UU., Galería Rodin en Seúl, Corea del Sur, Museo Nacional de Bellas Artes en Buenos Aires Argentina, entre otras.

UFC Fight Night: Edwards vs. Brady (también conocido como UFC Fight Night 255 y UFC on ESPN+ 113) fue un evento de artes marciales mixtas producido por Ultimate Fighting Championship se llevó a cabo el 22 de marzo de 2025 en el The O2 Arena en Londres, Inglaterra.

Liga Socialista se refiere a las siguientes organizaciones políticas:

Liga Socialista (Venezuela), organización política revolucionaria de Venezuela.
Liga Socialista Internacional, organización trotskista internacional seguidora de la tradición de Nahuel Moreno.
Liga de Unidad Socialista (México)
Liga Socialista (Italia)

El shengjian mantou (también llamado shengjianbao fuera de Shanghái; en chino, ; pinyin, shēngjiānbāo) es un tipo de baozi pequeño frito en sartén, especialidad de Shanghái. Suele rellenarse con cerdo y gelatina que se funde al cocinarlo. El shengjian mantou ha sido uno de los alimentos de desayuno más comunes en Shanghái el último siglo.

El Museo Histórico Regional de Cusco es un museo ubicado en la ciudad de Cusco, departamento de Cusco, Perú.
Se encuentra ubicada en la casa donde nació y vivió el cronista cusqueño Inca Garcilaso de la Vega. En 1946 fue convertida en un museo.
La colección está compuesta de cerámicas, pinturas, metales y textiles. Cuenta con 13 salas, en el primer nivel se encuentra en proceso de implementación, alberga objetos paleontológicos y arqueológicos de época prehispánica y en el segundo nivel se exponen bienes de la época virreinal, republicana y contemporánea. El 6 de enero de 2014 se inauguró dos salas referidos a los períodos Pre Histórico y Prehispánico.

La laguna de Caratasca o laguna de los lagartos es una laguna de agua dulce hondureña de gran tamaño en el departamento de Gracias a Dios en el noreste del país. La localidad de Puerto Lempira, la capital del departamento, se encuentra sobre su orilla. La laguna está ubicada dentro de la ecorregión de Manglares de Mosquitia en Mosquitia, una zona de espesa vegetación de selva y manglares.

«LaserLight» —en español: «Luz de láser»— es una canción interpretada por la cantante británica Jessie J, con la colaboración del disc jockey francés David Guetta, perteneciente al álbum Who You Are en su edición de lujo. Fue escrita por Jessie J, The Invisible Man, David Guetta, Giorgio Tuinfort y Frederic Riesterer, mientras que su producción estuvo a cargo de estos tres últimos. Días previos al lanzamiento del vídeo, la cantante mostró un adelanto de este en el programa The Voice U.K. Además, la canción alcanzó la cuarta posición de la lista UK Singles Chart, lo que convirtió a Jessie en la primera cantante británica en tener seis sencillos top 10 de un mismo álbum.
La canción recibió comentarios polarizados por parte de los críticos, algunos diciendo que es «un esfuerzo medio» por parte de Jessie y Guetta y que también puede ser llamada «Titanium» 2.0. La cantante ha interpretado el tema en distintos lugares. El 5 de mayo de 2012 lo interpretó en el programa de televisión The Graham Norton Show. También lo presentó en el Capital FM's Summertime Ball el 9 de junio del mismo año.

Esperanza Laboriel López (Ciudad de México, 28 de marzo de 1945-Ciudad de México, 8 de julio de 2026), conocida como Ela Laboriel (a veces estilizado como Ella Laboriel), fue una cantante y actriz mexicana.

Para otros personajes de nombre similar, véase Concordio.
Concordio (m. 636) fue un eclesiástico visigodo, obispo de Astorga entre los años 629 y 636, contemporáneo del papa Honorio I y de los reyes Suintila y Sisenando.
La única noticia histórica acerca de su persona es su presencia en el IV Concilio de Toledo presidido por Isidoro de Sevilla el año 633, en cuyas actas suscribió el 33 de 69 obispos por orden de antigüedad, por lo que se le supone consagrado algunos años antes.



 
En tiempos de este prelado la diócesis de Astorga ya era sufragánea de la de Braga, tras haberlo sido anteriormente de la de Lugo.

Los Palavandishvili (en georgiano: ) son una familia aristocrática georgiana, cuyos orígenes remontan desde el siglo XII y XIII, y formaron parte de la kniaz o nobleza del Imperio ruso como Príncipes Palavandov (en ruso: ) en el siglo XIX.
El apellido "Palavandishvili" significa ''guerrero''.Cuándo Georgia estuvo en una guerra, acorndaron con sus enemigos no derramar sangre, y elegir uno de sus soldados predilectos y realizar un combate uno a uno. Después de un gran batalla entre estos dos grandes guerreros, Palavandishvili obtuvo la victoria, y se le inculcó su apellido con el nombre de guerrero. Según el historiador ruso-georgiano Cyrille Toumanoff, el patronímico dinástico de esta familia – Palavandishvili literalmente traducido como “los hijos de Palavandi” – revela su conexión con la casa armenia de los Pahlavuni del antiguo pueblo arsácida (persa); y la leyenda familiar de la migración puede ser un vago recuerdo de la descendencia Palavandishvili  Pahlavid.
Los Palavandishvili se asentaron primero en Ajaltsije en la provincia de Mesjetia, al sur de Georgia, que cayó bajo el dominio del Imperio otomano en el siglo XVI. Gran parte de la familia huyó hacia el norte, en el reino de Kartli; quienes se quedaron en Mesjetia se convirtieron al Islam. En Kartli, la familia fue confirmada con el rango de príncipe (tavadi) y recibió un feudo hereditario –conocido como Sapalavando– en el valle Prone que compartían con las familias nobles Abashidze y Amirejibi, siendo esta última su rama. En la jerarquía aristocrática contemporánea, los Palavandishvili era grandes de la segunda clase y vasallos de los Príncipes de Mujrani. Después de la anexión rusa de Georgia, fueron confirmados como príncipes del Imperio ruso entre 1825 y 1850.

El Espace F1 es un prototipo de automóvil diseñado en colaboración entre Renault, Williams Racing y Matra. Presentado en el Salón del Automóvil de París en 1994, para celebrar los diez años de comercialización de Espace, adopta las formas generales del Espace II.

La estadística matemática es la escala previa en el estudio de la estadística desde un punto de vista puramente formal, aplicando la teoría de la probabilidad y otras ramas de la matemática tales como álgebra lineal, análisis matemático, análisis estocástico, ecuaciones diferenciales y la teoría de las medidas. La estadística matemática trata de la obtención de información a partir de los datos. En la práctica tales datos contienen cierta aleatoriedad o incertidumbre. La estadística trabaja con estos datos usando los métodos de la teoría de la probabilidad.

Catálogo de Sellos Postales Mello Teggia es un Catálogo filatélico especializado en estampillas de la República Argentina, siendo el de uso más común para catalogar dichas estampillas. Fue hecho por Daniel Hugo Mello Teggia.

Las elecciones municipales de Mariscal Nieto de 1983 se llevaron a cabo el 13 de noviembre de 1983 para elegir al alcalde y al Concejo Provincial de Mariscal Nieto para el periodo 1984-1986. La elección se celebró simultáneamente con elecciones municipales en todo el país.

Embajadores en el infierno es una película española de 1956 basada en el libro homónimo del Capitán Palacios y con epílogo de Torcuato Luca de Tena. El guion y la dirección son del escritor José María Forqué. La asistencia técnica e histórica corresponde al Sargento Ángel Salamanca, veterano de la División Azul y posterior prisionero en Rusia.

La Canadian Soccer League 1989 (CSL) fue la tercera edición de la máxima división del fútbol en Canadá. Los Vancouver 86ers lograron su segundo título luego de ganar en la final por 3-2 a los Hamilton Steelers.

Irene Bosch es una bióloga venezolana egresada de la Universidad Central de Venezuela con dos doctorados de la Universidad de Harvard de biología molecular y de medicina tropical, teniendo una amplia experiencia en la investigación del dengue, el zika y el chikunguña.

El Mando antiaéreo (Mando AA o «Mando Ack-Ack») fue un Ejército Británico de la Segunda Guerra Mundial que controlaba las formaciones y unidades de artillería antiaérea y de proyectores del Ejército Territorial  del Reino Unido encargadas de la defensa del Reino Unido.

Loquero es una banda argentina de punk rock formada en 1990 en la ciudad de Mar del Plata. Se lo considera un grupo influyente dentro del género punk, y también en materia de rock alternativo y pop punk. El grupo debutó en 1991 después de un año de ensayos, en un accidentado concierto que marcaría el destino de la banda durante toda su carrera (al promediar el recital, Chary tropieza con unos cables del escenario generando un apagón en toda la manzana que dura varias horas y ocasiona la suspensión del show). El grupo realizó giras por Argentina, Uruguay y Chile durante los últimos 10 años, llegando incluso a tocar en países de Europa, entre ellos Holanda, Alemania, Suiza, Francia, Portugal y España. Asimismo, compartió escenario con influyentes bandas del punk rock y el metal.

La iglesia parroquial de Nuestra Señora de los Desamparados, localizada en la pedanía de El Tormo, en Cirat, en la comarca del Alto Mijares es un lugar de culto catalogado como Bien de relevancia local, según la Disposición Adicional Quinta de la Ley 5/2007, de 9 de febrero, de la Generalidad Valenciana, de modificación de la Ley 4/1998, de 11 de junio, del Patrimonio Cultural Valenciano (DOCV Núm. 5.449 / 13/02/2007), con código identificativo: 12.08.046-005.
Pertenece al arciprestazgo 9, conocido como de Nuestra Señora Virgen de la Esperanza, con sede en Onda, del Obispado de Segorbe-Castellón.

Freia Melkesjokolade es una barrita de chocolate con leche de la marca chocolatera noruega Freia, que ha sido la chocolatina más vendida en Noruega desde la década de 1960. Se la conoce también como «Et lite stykke Norge» («un pedacito de Noruega»). El producto fue lanzado en Suecia en la década de 1950 bajo el nombre Marabou, marca que conservó en otros países nórdicos y más tarde en Estonia.
Freia fue creada en 1906 por Johan Throne Holst (1868–1946), quien cuando asumió la gestión advirtió que había un mercado potencial para el chocolate con leche, además del chocolate negro y otros productos minoritarios que Freia estaba produciendo entonces. Aunque fue un éxito, no fue hasta la década de 1920 cuando la mayoría de la gente dispuso de dinero para comprar chocolate, que en esa época era un producto de lujo.
Freia produce otras barritas basadas en la Melkesjokolade, conteniendo frutos secos, extracto de naranja, pasas, etcétera:

Firkløver (1926)
Daim (1953)
Helnøtt (1958)
Fruktnøtt (1963)
Appelsinkrokan (2004)
Kjekskuler (2005)
Melkesjokolade con Daim (2007)
Melkesjokolade con NonStop (2007)
Walters Mandler (2008)

Émile Jonassaint fue presidente interino de Haití (1913, Port-de-Paix - 24 de octubre de 1995, Puerto Príncipe) fue un político haitiano perteneciente a la Corte Suprema de Justicia de Haití.
Fue presidente de la Asamblea Constituyente de Haití durante la Constitución de 1987.
Fue nombrado Presidente provisional de la República de Haití, durante cinco meses (11 de mayo a 12 de octubre) en 1994 después de que el régimen militar había obligado a Jean-Bertrand Aristide, el presidente electo, a que se fuera del país en 1991. Durante su presidencia, el ejército llevó a cabo algunas de las más duras violaciones de los derechos humanos. 
En 1994, el gobierno de los EE. UU. ejerció presión sobre los líderes militares haitianos represivos a renunciar y permitir que el presidente electo, Jean-Bertrand Aristide, regresase al país y restablecer el orden constitucional. En mayo, el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas pidió a todos los medios necesarios la posibilidad para el regreso del presidente electo Jean-Bertrand Aristide en el poder - (Resolución 917). Cerca de 100 observadores de la ONU se dirigieron a República Dominicana, frontera con Haití; a mediados de agosto para detener el contrabando de petróleo y en su consecuencia el mantenimiento de los militares haitianos. En respuesta, Émile Jonassaint, declaró un estado de sitio y acusó al mundo de haber "declarado la guerra a los pobres de Haití, que no ha perjudicado a nadie." 
A lo largo de agosto de 1994, el ejército y sus aliados paramilitares y el "Frente para el Avance y el Progreso de Haití” realizaron un asesinato, mientras que los partidarios de Aristide organizaron desfiles de "voluntarios" para luchar contra una invasión. 
El 18 de septiembre de 1994 el presidente Bill Clinton envió a Haití al expresidente Jimmy Carter, al expresidente de la Junta de Estado Mayor el general Colin Powell, y el senador Sam Nunn para negociar el regreso del Presidente Jean-Bertrand Aristide. Emile Jonassaint firmó entonces el Acuerdo de Port-au-Prince y renunció como jefe del Gobierno Provisional de Haití, posibilitando así el regreso del presidente electo.
Jonassaint murió el 24 de octubre de 1995 en la capital del país, a los 82 años.

Guram Kostava (en georgiano:  ; 18 de junio de 1937-20 de junio de 2024) fue un deportista soviético que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de espada.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano en los años 1960 y 1964, obteniendo dos medallas: bronce en Roma 1960 y bronce en Tokio 1964. Ganó siete medallas en el Campeonato Mundial de Esgrima entre los años 1959 y 1967.

José Molines y Casadevall (Hospitalet de Llobregat, 1645-Milán, 11 de enero de 1719) fue un religioso y diplomático español, destacado en su labor como auditor de Rota en Roma y como representante diplomático de Felipe V ante la Santa Sede. Fue nombrado inquisidor general de España en 1717, sin llegar a ejercer el cargo al morir en cautiverio en Milán.

El Montehermosense o SALMA Montehermosense  (del  inglés South American land mammal ages) es una edad mamífero de América del Sur, división establecida para definir una escala geológica de tiempo para la fauna de mamíferos  sudamericanos. Su límite inferior se sitúa en los 6,8 Ma, mientras que su límite superior se ubica en los 4 Ma.
Se basa en las primeras apariciones de algunas especies de origen pampeano y de los primeros representantes de la "gran inmigración neártica", con constantes apariciones de carnívoros placentarios, roedores cricétidos, perisodáctilos, y artiodáctilos.
Los taxones guía son Actenomys priscus y Plohophorus cuneiformes, por lo que también es denominada biozona de Actenomys priscus y Plohophorus cuneiformes, especialmente el tramo  Montehermosense inferior, perteneciente al Plioceno inferior.
La localidad tipo de esta biozona es «Las Obscuras»; el estrato tipo es la base de la unidad 2, entre 0,80 y 2,50 m desde la base del sector expuesto. Es cronológicamente correlativa con la «formación Saldungaray», la cual aflora en el «Balneario Saldungaray».
Presenta un conjunto mastofaunístico característico, además de Actenomys priscus y Plohophorus cuneiformes, integrado por Promacrauchenia y Pseudotypotherium, las que no son exclusivas de esta edad.
En el perfil inferior se encuentra otra sub-biozona, la de Trigodon gaudryi, una especie similar en tamaño a un rinoceronte. La misma fue identificada en la Farola de Monte Hermoso. Esta última especie no es abundante, al contrario de las otras dos que definen la biozona.

Un sistema de alerta de secuestro de niños (también llamado Child Alert, Alerta AMBER o Child Rescue Alert) es un instrumento que se utiliza para alertar al público en casos de desapariciones preocupantes o que ponen en peligro la vida de los niños.

C/2020 F3 (NEOWISE) es un cometa de período largo descubierto por el telescopio espacial NEOWISE el 27 de marzo de 2020. Al momento del descubrimiento, tenía una magnitud aparente de +17. El cometa sigue una órbita retrógrada.
El 3 de julio de 2020 pasó por su punto más cercano al Sol (perihelio), mientras, el 23 de julio, alcanzó su punto más cercano a la Tierra. 
Desde el hemisferio norte terrestre fue visto a simple vista previo al amanecer desde principios de julio y desde el 12 de julio al atardecer. A partir del 17 de julio de 2020 fue observado desde latitudes ecuatoriales y su visibilidad duró hasta mediados de agosto.
Tras las observaciones realizadas por la sonda Solar and Heliospheric Observatory (SOHO) entre el 22 y el 28 de junio de 2020, días antes del perihelio ocurrido el 3 de julio, pasando a sólo 0,3 UA del Sol, no se observó ninguna elongación creciente que pudiera dar indicios de que fuese a desintegrarse como fue el caso del cometa C/2021 S1 (ISON). La magnitud aparente en el espectro visible pasó en esos días de +4.2 a +2.2, estimando una magnitud de +0,9 durante el perihelio.

Nery Alberto Castillo Confalonieri (San Luis Potosí, 13 de junio de 1984) es un exfutbolista mexicano de ascendencia uruguaya que se desempeñaba como delantero. Su último equipo fue el Rayo Vallecano.

La 40. edición del Tour de Romandía se disputó del 5 de mayo al 11 de mayo de 1986 con un recorrido de 1083,4 km dividido en un prólogo inicial y 7 etapas, con inicio en Lugano, y final en Ginebra.
El vencedor fue el belga Claude Criquielion, cubriendo la prueba a una velocidad media de 37,9 km/h.

Zubillaga puede hacer referencia a:

Zubillaga (Álava), localidad y concejo español perteneciente al municipio de Lantarón, en la provincia de Álava, comunidad autónoma del País Vasco.
Zubillaga (Guipúzcoa), entidad de población española del municipio de Oñate, en la provincia de Guipúzcoa, comunidad autónoma del País Vasco.

Las Clasificatorias Femeninas Sub-17 Concacaf de 2026 es el torneo que determina a los clasificados por parte de la Confederación de Norteamérica, Centroamérica y el Caribe de Fútbol a la Copa Mundial Femenina de Fútbol Sub-17 de 2026 a realizarse en Marruecos. La competencia inició el 24 de enero de 2026.

Relevos Mundiales (oficialmente World Athletics Relays y, anteriormente, IAAF World Relays) es un certamen bienal de atletismo de carreras de relevos organizado por World Athletics. 
El evento se aprobó durante la reunión del Consejo Directivo de la entidad en el mes de agosto de 2012, en el que se decidió también que las primeras dos ediciones de los años 2014 y 2015 se realizaran en la ciudad de Nasáu, Bahamas. Después de este certamen se celebra cada dos años.
En ocasiones esta competición recibe el nombre en español de Campeonato Mundial de Relevos; sin embargo, World Athletics no la considera un campeonato mundial y sus vencedores no se consideran campeones mundiales. Actualmente, World Athletics Relays sirve como prueba clasificatoria para el Campeonato Mundial de Atletismo y los campeones mundiales son quienes vencen en cada prueba de este campeonato.
En el campeonato se disputan las pruebas de 4  100 metros y 4  400 metros, en categorías masculina, femenina y mixta. Las pruebas masculinas y femeninas se han disputado en todas las ediciones de la competición, mientras que el 4  400 m mixto se celebra desde la edición de 2017, y el relevo 4  100 m mixto debutó en la edición de 2025.
Además, en ediciones anteriores se han disputado otras pruebas poco habituales en campeonatos, como:

4  200 metros (entre 2014 y 2021)
Relevo mixto de obstáculos (en 2019 y 2021)
2  2  400 mixto (en 2019 y 2021)
4  1500 metros (solo disputada en 2014)
Relevo de medio fondo (solo disputada en 2015)
4  800 metros (entre 2014 y 2017)
Además de repartir premios a los ganadores, Relevos Mundiales sirve como prueba clasificatoria para los Juegos Olímpicos o el Campeonato Mundial de Atletismo que se dispute en ese año. A partir de la edición de 2024, los ocho países finalistas de cada prueba, más otros seis seleccionados de entre el resto a través de unas repescas, se clasifican para dicha competición. Estos catorce países se completan posteriormente con los dos países no clasificados cuya posición en el ranking mundial sea más alta al final del periodo de clasificación señalado por World Athletics. Como consecuencia de ello, se abandonaron todas las pruebas que no se disputan en los Juegos Olímpicos o Campeonatos Mundiales.

La nigrifactina es un pseudoalcaloide piperidínico aislado por Kaneko en 1968 a partir de un cultivo de  Streptomyces nigrifaciens FFD-101. Este compuesto presenta propiedades antihistamínicos y afecta a la presión sanguínea. UV: [ácido]max354 () ( MeOH/HCl) [básico]max300 () ( MeOH at pH 9.2) [neutro]max354 (36700) ( MeOH) [neutro]max354 (36700) ( MeOH).

La ocupación aliada de Alemania se inició después de la derrota de la Alemania nazi en la Segunda Guerra Mundial, al dividirse el país entre las tres potencias victoriosas (Estados Unidos, Reino Unido y la Unión Soviética) incluyendo Francia, Polonia y con la participación de Bélgica y Luxemburgo. Las potencias aliadas dividieron el territorio alemán situado al oeste de la línea Oder-Neisse en cuatro zonas de ocupación, teniendo en cuenta las fronteras del Reich en 1937. Los territorios situados al este de esta línea fueron repartidos entre Polonia y la Unión Soviética.
En las últimas semanas de la guerra en Europa, las fuerzas estadounidenses habían avanzado más allá de los límites acordados en las conferencias durante la guerra, llegando a avanzar en algunos sitios más de 200 kilómetros. Cuando hubo finalizado la guerra, la línea de contacto entre las fuerzas soviéticas y estadounidenses fue temporal y después de dos meses, en los primeros días de julio de 1945, las fuerzas estadounidenses se retiraron de las áreas que habían sido asignadas a los soviéticos. Aunque esta división administrativa debería durar indefinidamente, los Estados Unidos, Francia y Reino Unido fusionaron prematuramente sus zonas para contrarrestar cualquier influencia política, económica o militar desde la zona de ocupación soviética, también conocida como Alemania Oriental. El resultado de esta fusión fue el Estado conocido como Alemania Occidental, y desde 1949 la división de Alemania y de su capital Berlín se convirtió en un icono de la Guerra Fría.

Azusa Downtown es una estación en la línea A del Metro de Los Ángeles y es administrada por la Autoridad de Transporte Metropolitano del Condado de Los Ángeles. La estación se encuentra localizada en Azusa, California.

Palm Harbor es un lugar designado por el censo (en inglés, census-designated place, CDP) situado en el condado de Pinellas, en el estado de Florida, .Estados Unidos. Según el censo de 2020, tiene una población de 61 366 habitantes.

Juan Carlos Gumucio Quiroga (Cochabamba, 7 de noviembre de 1949 - Tarata, 25 de febrero de 2002) fue un periodista y escritor boliviano. Fue especialmente conocido por sus crónicas como corresponsal de guerra en Irán, en Beirut, los Balcanes e Irlanda del Norte. Trabajó para diversos medios, entre ellos Associated Press, CBS, The Times, Diario 16 y El País.

Gloeophyllales es un orden de hongos de la clase Agaricomycetes definidos filogenéticamente como descomponedores de maderas que se caracterizan por la capacidad de producir una pudrición color marrón en las maderas a diferencia de otros hongos. Incluye una sola familia idénticamente definida Gloeophyllaceae.

Riccardo Paciocco (Caracas, 25 de marzo de 1961) es un exfutbolista y entrenador italo-venezolano, que jugaba como centrocampista. Jugó la mayor parte de su carrera entre el US Lecce, AS Reggina 1914, AC Milan, y el Vacri, su último equipo.
Centrocampista, disputó casi 300 partidos en las ligas profesionales italianas, incluidas cuatro temporadas en la Serie A con el Milan, el Lecce y el Pisa, en las que marcó cinco goles en 74 encuentros.

Greg Page (25 de octubre de 1958 – 27 de abril de 2009) fue un boxeador profesional de los Estados Unidos que compitió entre 1979 y 2001, llegando a convertirse en campeón del peso pesado para la Asociación Mundial de Boxeo entre 1984 y 1985. También fue sparring habitual de Mike Tyson.

Como arte rupestre de Val Camonica se conoce a las incisiones rupestres del valle italiano de Val Camonica, que se encuentra en la provincia de Brescia. Son un conjunto de más de 140.000 petroglifos (entre 200.000 y 300.000 según nuevos descubrimientos) sobre roca arenisca de grano muy fino que constituyen la colección más amplia de arte rupestre de toda Europa y el mundo.
Constituyen un testimonio extraordinario de la civilización de los habitantes de la Valcamonica desde el Paleolítico Superior hasta el siglo XIX. Su importancia se debe al hecho de que representa el testimonio de 10 000 años de historia, 8 000 de los cuales preceden al surgimiento de Roma, permitiendo reconstruir históricamente un largo camino de acontecimientos en una sociedad humana preliteraria, a través de los eventos descritos por su arte. El Val Camonica (el nombre procede de sus primitivos habitantes, los Camunni), es un valle lombardo de los Alpes centrales, al norte del lago de Iseo.
Las incisiones se extienden por un área muy extensa que abarca los municipios de Pisogne, Darfo Boario Terme, Breno, Capo di Ponte, Esine, Ossimo, Borno, Ceto, Cimbergo, Paspardo, Sonico, Piancogno, Cerveno, Sellero, Paisco Loveno, Malonno y Berzo Demo. 
En el año 1979 fueron el primer sitio italiano en ser declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco.

En matemáticas, el sistema de Zajarov-Schulman es un sistema de ecuaciones diferenciales parciales no lineales introducidas en (Zajarov y Schulman, 1980) para describir las interacciones de ondas de alta frecuencia y baja amplitud con ondas acústicas. 
Las ecuaciones son:

  
    
      
        i
        
          
          
            t
          
          

          
        
        u
        +
        
          L
          
            1
          
        
        u
        =
        
        u
      
    
    {\displaystyle i\partial _{t}^{}u+L_{1}u=\phi u}
  

  
    
      
        
          L
          
            2
          
        
        
        =
        
          L
          
            3
          
        
        (
        
          |
        
        u
        
          
            |
          
          
            2
          
        
        )
      
    
    {\displaystyle L_{2}\phi =L_{3}(|u|^{2})}
  

Donde L1, L2, y L3, son operadores diferenciales de coeficiente constante.

KARR (Knight Automated Roving Robot) es el nombre de un personaje ficticio, un prototipo de vehículo automatizado, presentado como uno de los principales antagonistas en dos episodios de la serie de televisión Knight Rider de los años 80. Otra nueva versión de KARR apareció también en la nueva serie de 2008.

El Estadio Olímpico de Nuakchot (en árabe:  ; en francés:Stade olympique de Nouakchott), o también llamado Estadio Nacional de Mauritania, es un estadio de usos múltiples en la ciudad de Nuakchot, al oeste del país africano de Mauritania. Se utiliza sobre todo para los partidos de fútbol. También cuenta con una pista de atletismo. La capacidad fue de 10.000 pero con la renovaciones alcanzó los 40.000 espectadores. Es el estadio oficial del equipo nacional de fútbol de Mauritania.

Ronald "Ron" Lee Curry Jr. (Pennsauken, Nueva Jersey, 12 de julio de 1993) es un  baloncestista estadounidense, que pertenece a la plantilla del Sporting de Portugal de la Liga Portuguesa de Basquetebol. Con 1,91 metros de estatura, juega en las posiciones de base o escolta.

La Región Metropolitana de Matsuyama (, Matsuyama Toshiken?) es una de las regiones metropolitanas de Japón, reconocidas por la Oficina de Estadísticas (, Tōkei-kyoku?) del Ministerio de Asuntos Interiores y Telecomunicaciones (, Sōmu-shō?) del Gobierno de Japón.

Cruxicheiros newmanorum (“lagarto de Cross Hands de la familia Newman”) es la única especie conocida del género extinto Cruxicheiros de dinosaurio terópodo tetanuro, que vivió a mediados del período Jurásico, hace aproximadamente 167 millones de años durante el Bathoniense, en lo que es hoy Europa. La especie tipo es C. newmanorum, descripta por Roger Benson y Jonathan Radley en 2009.

Hylla es una localidad de la provincia de Trøndelag en la región de Trøndelag, Noruega. A 1 de enero de 2017 tenía una población estimada de 383 habitantes.
Se encuentra ubicada en la parte central del país, cerca del fiordo de Trondheim y de la costa del mar de Noruega.

La Academia de las Lenguas Canac (ALK) es una academia encargada de promover las lenguas canac que se hablan en la colectividad territorial de Nueva Caledonia. Prevista por el Acuerdo de Numea, ha sido creada por la deliberación del Congreso de Nueva Caledonia núm. 265 de 17 de enero de 2007 que regula su creación y organización.

La Casa Tassel (del francés: Hôtel Tassel), en neerlandés: Hotel Tassel, pertenece al estilo Art Nouveau y fue construida entre los años 1892 y 1893 por el arquitecto Víctor Horta en la rue Paul Emile Janson 6, 1000, en Bruselas, Bélgica, con la finalidad de implementar un nuevo tipo de vivienda unifamiliar, utilizando nuevos materiales, como el hierro, vidrio, piedra cerámica y madera. Esta obra es una de las primeras construcciones del arquitecto y la primera síntesis mundial del modernismo en arquitectura, es decir, fue la obra que rompió la disposición clásica de las habitaciones en las residencias de Bruselas. En ellas, la puerta de entrada se encuentra siempre al lado de la fachada y se prolonga hacia el interior por un largo pasillo lateral. Éste permite acceder a las tres partes que siguen una a continuación de la otra, como por ejemplo; el salón en el lado de la calle, el comedor en medio y el patio cubierto al lado del jardín. En consecuencia, el comedor era a menudo muy oscuro. La caja de la escalera está situada generalmente en el pasillo. Víctor Horta puso la puerta de entrada en medio de la fachada, colocó lógicamente el pasillo en la zona central de la casa y sacrificó el centro de la casa para instalar un pozo de luz.
En 2000, fue declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco con otras tres construcciones más del mismo arquitecto.

ASP.NET AJAX, anteriormente llamado Atlas, es un conjunto de extensiones para ASP.NET desarrollado por Microsoft para implementar la funcionalidad de Ajax.
Mediante componentes del lado del cliente y del servidor, ASP.NET AJAX permite al desarrollador crear aplicaciones web en ASP.NET 2.0 que pueden actualizar datos en la página web sin una recarga completa de la misma. La tecnología clave que permite esta funcionalidad es el objeto XMLHttpRequest, junto con Javascript y DHTML.
ASP.NET AJAX fue liberado en enero de 2007 después de un largo periodo de pruebas. Fue subsecuentemente incluido con la versión 3.5 del .NET Framework, que fue liberada junto con Visual Studio 2008 en noviembre de 2007.

Las declinaciones del latín son el conjunto de casos o variaciones en las palabras (sustantivos, adjetivos, pronombres y determinantes) de ese idioma. Es posible diferenciar tres categorías: género gramatical, número gramatical y caso gramatical. El género gramatical puede tener tres valores (masculino, femenino y neutro), el número, dos (singular y plural) y el caso, hasta seis formas (aunque frecuentemente dentro de un paradigma varias de las formas son iguales).
El latín tiene cinco paradigmas o "modelos de declinación". Cada modelo de declinación se basa en el tema o terminación de la raíz (y en los adjetivos también su género gramatical). Los diferentes casos se expresan mediante un sufijo (o morfema gramatical) añadido a la raíz de la palabra. La flexión de los adjetivos varía según su género gramatical.
El análisis tradicional de los paradigmas distingue seis casos: nominativo, vocativo, acusativo, genitivo, dativo y ablativo (marginalmente existen residuos de caso locativo para algunas pocas palabras). Este sistema de casos del latín ha desaparecido de los nombres en la mayoría de lenguas romances, aunque sigue siendo usado en los pronombres personales, también algunas lenguas románicas como el rumano, el francés antiguo y algunas lenguas retorrománicas en sus estadios antiguos poseen caso. Las demás lenguas solo conservan un sistema de casos hoy en día, mientras que otras conservan vestigios.

El Torneo de Promoción y Reserva de fútbol del Perú 2019 es la décima edición de este torneo. Se inició el viernes 15 de febrero y finalizará el 25 de noviembre. Esta edición se juega en paralelo a la Liga 1 2019 (antiguo Torneo Descentralizado).
Participan en él los 18 clubes que integran la Liga 1. El torneo se juega en paralelo a los torneos Apertura y Clausura de los primeros equipos. En esta edición, no se jugará el Torneo de Verano.

El algoritmo de Liang-Barsky es un algoritmo de recorte de líneas similar al algoritmo de Cohen-Sutherland. Usa la ecuación paramétrica de la línea y desigualdades describiendo el rango del área de recorte para determinar las intersecciones entre la línea y el área de recorte. Fue desarrollado por You-Dong Liang y Brian A. Barsky.
Basándonos en las siguientes ecuaciones:

x=x1 + ux
y=y1 + uy
0<=u<=1

Donde x= x2-x1  y  y= y2-y1
Con estas intersecciones se sabe qué porción de la línea debería ser dibujada. Este algoritmo es significativamente más eficiente que el de Cohen-Sutherland.

Eugene Bondurant Sledge (Mobile, Alabama, 4 de noviembre de 1923 - Montevallo Alabama, 3 de marzo de 2001) fue un biólogo investigador y profesor universitario estadounidense en la Universidad de Montevallo, fue un marine (1941-1946) veterano de la Segunda Guerra Mundial en el Océano Pacífico.
En 1981 publicó With the Old Breed: At Peleliu and Okinawa, obra autobiográfica acerca de su experiencia bélica y el trauma psíquico que sufrió durante su vida posterior. Este relato de las batallas de Peleliu y Okinawa ha sido empleado como fuente para documentales y otras obras, así como para la serie televisiva The Pacific estrenada en 2010. En 2002, fue publicada a título póstumo una segunda autobiografía bajo el título China Marine: An Infantryman's Life after World War II.

Delhi es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Merced en el estado estadounidense de California. En el año 2000 tenía una población de 8.022 habitantes y una densidad poblacional de 668.5 personas por km.

La Facultad de Física de la Universidad de Sevilla se ubica en el Campus Universitario de Reina Mercedes. En dicha facultad se imparten las licenciaturas de Licenciado en Física (plan de 1998), el Grado en Física (plan de 2009, EEES) e Ingeniería de Materiales. 
En la actualidad alberga tres departamentos:

El departamento de electrónica y electromagnetismo.
El departamento de física atómica, nuclear y molecular.
El departamento de física de la materia condensada.

Mohamad Zamri Baba  es un piloto de motociclismo malayo. Compite en el Campeonato Asiático de Carreras en Ruta en la clase SS600 para MuSASHi Boon Siew Honda Racing.
En junio de 2015, Zamri estaba en coma después de ser atropellado por otro piloto después de estrellarse contra el lecho de grava durante la Carrera 1 del evento SuperSports 600cc, una segunda ronda del Campeonato FIM Asia Road Racing. 
En octubre de 2015, cuatro meses después del accidente, Zamri recuperó el conocimiento del coma e hizo una visita a su familia durante la octava ronda del Campeonato Petronas AAM Malaysian Cub Prix 2015 en el Malaysia Agro Exhibition Park (MAEPS) en Serdang, Selangor.

Oeax ugandae es una especie de escarabajo longicornio del género Oeax, subfamilia Lamiinae. Fue descrita científicamente por Breuning en 1971.
Se distribuye por Uganda. Posee una longitud corporal de 7 milímetros. El período de vuelo de esta especie ocurre en el mes de marzo.

El Consejo Empresarial Mundial para el Desarrollo Sostenible, (World Business Council for Sustainable Development en inglés), también conocido por sus siglas en inglés WBCSD, es una asociación mundial de más de 200 empresas que trabajan exclusivamente con el sector empresarial y el desarrollo sostenible.
Sus orígenes se remontan a 1990, cuando Stephan Schmidheiny fue nombrado consejero principal del Secretario General para el Comercio e Industria de la Conferencia sobre Medio Ambiente y Desarrollo de las Naciones Unidas (UNCED), más conocida como Segunda Cumbre de la Tierra o Segunda Cumbre de Río, que se realizó en Río de Janeiro, en 1992. Creó un foro denominado "Business Council for Sustainable Development" ("Consejo Empresarial para el Desarrollo Sostenible"), que pasó a Changing Course, un libro que acuñó el concepto de ecoeficiencia.
El WBCSD fue creado en 1995 en una fusión del Consejo Empresarial para el Desarrollo Sostenible y el Consejo Mundial de la Industria para el Medio Ambiente y tiene su sede en Ginebra, (Suiza) con una oficina en Washington D. C. (Estados Unidos).

Paloma Duarte (São Paulo, 21 de mayo de 1977) es una actriz brasileña, reconocida principalmente por su participación en las películas Dios es brasileño (2003), 2 Filhos de Francisco (2005), Leo e Bia (2010) y Teus Olhos Meus (2011); y en las series de televisión Malhação y Llámame Bruna.

Beltain Schmid (30 de septiembre de 1994) es un deportista italiano que compitió en ciclismo de montaña en la disciplina de campo a través. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Ciclismo de Montaña de 2012, en la prueba por relevos.

«Juárez» es un danzón compuesto por Esteban Alfonzo a principios del siglo XX. Junto con el danzón Nereidas, es una de las piezas de este género musical más reconocidas de México. La primera grabación de este danzón data de 1919, a cargo de la orquesta Columbia. La obra también es conocida por su estribillo particular y su letra que señala "Si Juárez no hubiera muerto”, haciendo alusión a Benito Juárez.

El telégrafo ruso-estadounidense (en inglés: Russian–American Telegraph, también conocido como expedición [de la] Western Union Telegraph (Western Union Telegraph Expedition) y telégrafo terrestre Collins (Collins Overland Telegraph), fue un fracasado intento emprendido en 1865-1867 por la «Western Union Telegraph Company»  de tender una línea telegráfica desde San Francisco, California a Moscú, Rusia.
La ruta de un proyecto de 3 000 000 de dólares (equivalente a 59,7 millones de dólares actuales) tenía como objetivo discurrir desde California a través de Oregón, el territorio de Washington, la colonia de la Columbia Británica y la América rusa, cruzar bajo el mar de Bering y atravesar la vasta anchura del continente euroasiático hasta Moscú, donde las líneas comunicarían con el resto de Europa. Se propuso como una alternativa mucho más larga al desafío de tender cables submarinos largos y profundos en el Atlántico, ya que solo tenía que cruzar bajo el agua el estrecho de Bering, comparativamente corto, entre América del Norte y Siberia.
El tendido del cable a través de Siberia resultó más difícil de lo esperado. Mientras tanto, el cable telegráfico transatlántico de Cyrus West Field se completó con éxito, lo que llevó al abandono en 1867 del esfuerzo transruso. Una placa histórica del gobierno de Canadá agrega estos detalles: 

 

A pesar del fracaso económico del proyecto, muchos consideran que algunos aspectos del esfuerzo fueron un éxito debido a los diversos beneficios que la exploración trajo a las regiones que se atravesaron. Hasta la fecha, ninguna  nueva entidad o compañía ha intentado tender un cable de comunicaciones submarino a través del mar de Bering, y todos los cables de comunicaciones submarinos existentes que viajan hacia el oeste desde América del Norte siguen rutas más al sur a través de tramos mucho más largos del océano Pacífico Norte, conectando con Asia en Japón y luego con el continente asiático.

Rossio es una estación de la línea Verde del metro de Lisboa, Portugal, inaugurada el 27 de enero de 1963.
Tiene dos accesos por escaleras en la Plaza Pedro IV (Rossio) y dos en la plaza Figueira, además de un ascensor en plaza Figueira.
Permite hacer conexión con la estación del ferrocarril de Rossio y con los tranvías 12E (Martim Moniz - Plaza Luis Camões), 15E (Praça da Figueira - Algés) y 25E (Campo de Ourique - Praça da Figueira).
Funciona todos los días, de 06:30 a 1:00.

El crac de 1982 en Uruguay, conocido como la ruptura de la tablita, se produjo el 26 de noviembre de ese año, cuando Uruguay abandonó el régimen cambiario denominado popularmente «la tablita», vigente desde el 17 de octubre de 1974.
Este sistema consistía en un tipo de cambio fijo mediante el cual el Banco Central de Uruguay establecía devaluaciones de la moneda, anunciadas con varios meses de anticipación al público. 
La brusca salida de este sistema provocó una severa crisis de solvencia en el país, con diversas ramificaciones negativas para su economía.

La Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación (FaHCE) comienza a gestarse en 1906 como parte integrante de la Universidad Nacional de La Plata, en 1914 se crea la Facultad de Ciencias de la Educación y en 1920 cambia definitivamente su denominación a Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación. Desde su creación ha sido una institución de referencia en la formación de profesores, investigadores y profesionales en ciencias humanas y sociales.
En 1967 su primera sede fue el Edificio Tres Facultades y desde 2014 se encuentra situada en el predio Ex-BIM 3 en Ensenada. Se trata de un complejo de tres edificios, en un predio de 9 hectáreas compartidas con la Facultad de Psicología.
Su Biblioteca Profesor Guillermo Obiols (más conocida como BIBHUMA) es una de las más grandes del sistema de bibliotecas de la Universidad Nacional de La Plata agrupadas en la red ROBLE. La Biblioteca cuenta con el repositorio institucional "Memoria Académica", que tiene por objetivo el registro, la difusión y la preservación de la producción académico-científica de los miembros de su comunidad. Según el Ranking Internacional de Transparencia de Repositorios, "Memoria académica" se encuentra entre los más destacados sitios de acceso abierto del mundo, al estar en el segundo puesto a nivel nacional, en el puesto 20 de América Latina, y 248 en el mundo, con 12.900 recursos indexados.
Cuenta con un servicio de campus virtual destinado tanto a los estudiantes como a los docentes. En 2009 se creó el Instituto de Investigación en Humanidades y Ciencias Sociales (IdIHCS) que trabaja conjuntamente con el Conicet y, el mismo es miembro de CLACSO desde junio de 2010.

Manuel Antonio Alvarado Escorza (Freirina, c. 1868-Mulchén, 27 de febrero de 1930) fue un mayor del Ejército de Chile, conocido por ser la primera persona que desempeñó la labor de guardaparque en Chile en un área protegida por el Estado. 
Fue contratado en 1914 para administrar la Reserva Nacional Malleco, creada legalmente unos años antes, en 1907, mediante el Decreto n. 1.540 del Ministerio de Relaciones Exteriores, convirtiéndola de esta forma en la primera área silvestre protegida creada en Chile y América Latina, la tercera de América y la novena del mundo.

La ley 348, denominada oficialmente Ley Integral para Garantizar a las Mujeres una Vida Libre de Violencia, es una norma de la legislación boliviana que entró en vigor el 9 de marzo de 2013 durante el gobierno de Evo Morales Ayma, tras su promulgación el 29 de febrero del mismo año por la Asamblea Legislativa Plurinacional de Bolivia.

Juan Ubaldo Huamán Paucarmayta  (Cusco, 16 de mayo de 1960) es un comediante y actor peruano, reconocido principalmente por su faceta de cómico ambulante bajo su nombre artístico, el cholo Cirilo, o también, Tayta Cirilo, y por protagonizar la película peruana del año 2012 Lima 13.

La  Central de Autobuses de Tuxtepec  es una de las terminales más importantes del centro urbano de la Región Papaloapan y la del estado. en esa terminal sirven de enlace a los habitantes de la zona de habitaciones con las pobalciones en el estado de oaxaca y sus estados vecinos.que ofrece un servicio a líneas de todas las clases, perteneciente al Grupo ADO, desde las del tipo económico hasta los de primera clase.

La caída de Saigón, llamada también como liberación de Saigón, fue la captura de la ciudad de Saigón, capital de la República de Vietnam, por el Frente Nacional de Liberación de Vietnam y las Fuerzas Armadas de la República Democrática de Vietnam el 30 de abril de 1975. Este hecho supuso el fin de la guerra de Vietnam y el inicio de un período de transición que condujo a la reunificación del país al año siguiente.
Días antes de que cayera la ciudad, se llevó a cabo una evacuación masiva de diplomáticos y personal de apoyo estadounidense, ciudadanos extranjeros y refugiados vietnamitas (incluyendo a dos mil huérfanos vietnamitas durante la Operación Babylift). Este hecho ocurrió bajo la presidencia de Gerald Ford.

Las Islas Baleares son un archipiélago español del Mediterráneo occidental, situado al este de la Comunidad Valenciana, al sur de Cataluña y el Golfo de León, al oeste de Cerdeña y al norte del Atlas Telliano (Magreb), actualmente constituidas como comunidad autónoma.
A pesar de que durante mucho tiempo se ha creído que "Baleares" provenía de la palabra griega ballein, que significa "lanzar", últimamente se ha cambiado de opinión y parece que se descarta el origen helénico. Lo cierto es que los griegos utilizaron la palabra "Gimnesias" para referirse a las islas de Menorca y Mallorca. En cambio, cartagineses y romanos prefirieron la denominación "Baleares" para Menorca y Mallorca. Todos ellos llamaron a Ibiza y Formentera Pitiusas.
El origen del nombre "Baleares" no es griego, sino púnico, y proviene del plural "ba' lé yaroh". El substantivo "ba' lé" significa "los que ejercitan el oficio de" y actúa como sujeto del verbo "yaroh", que significa "tirar piedras". El significado final sería algo así como "los maestros del lanzamiento". Y estos maestros del lanzamiento eran los honderos de las islas. Así pues, Baleares significa "honderos". Autores clásicos como Plinio el Viejo o Diodoro Sículo han hablado mucho de ellos. Pero es la narración de Licofronte de Calcis, en su poema hermético Alexandra (versos 633-641), cuando habla de los fugitivos de la guerra de Troya que llegan a las Baleares, a las que él llama Gimnesias, donde se da esta descripción:

 

Esta fama y probablemente un exceso de población dio lugar a que muchos de estos honderos de las islas terminaran nutriendo a los ejércitos cartaginés y, más tarde, romano.

García, el más grande es un álbum recopilatorio del músico argentino Charly García, lanzado en 2009. El álbum incluye canciones de algunos de sus más inspirados discos como Parte de la religión, Como conseguir chicas y Filosofía barata y zapatos de goma y además pistas bono de Estaba en llamas cuando me acosté donde Charly firmaba como Casandra Lange.

Añoranzas es el cuarto álbum de Nuria Fergó. Salió a la venta el 23 de abril de 2007 bajo la producción de Noel Molina. Fergó interpreta clásicos del bolero y la copla y el tema inédito "Volver a comenzar", sintonía de la serie Amar en tiempos revueltos.

Hartzenbusch Lee y Arriazu, también conocido como Hartzenbusch Lee, Arturo Lee o Arturo Lee y Arriazu, (Berceo, La Rioja, España, 28 de noviembre de 1919 - Buenos Aires, 7 de abril de 1994) fue un pedagogo, filósofo, educador, escritor y poeta español, que combatió, además, en el batallón Abraham Lincoln en la guerra civil española.

Raimundo Rosa Nieto (n. Cáceres, España, el 22 de febrero de 1980) más conocido como Rai Rosa, es un exfutbolista y entrenador de fútbol español. Actualmente dirige al C. D. Coria de la Segunda Federación.

El 47 es una película de drama biográfico dirigida por Marcel Barrena, quien la coescribió junto a Alberto Marini. Está protagonizada por Eduard Fernández, Salva Reina, Carlos Cuevas, Zoe Bonafonte, Clara Segura, Óscar de la Fuente, Lolo Herrero, David Verdaguer, Vicente Romero y María Morera. Se estrenó el 6 de septiembre de 2024, de la mano de A Contracorriente Films.

Celesiria (en griego antiguo:  ), cuyo significado es «Siria hundida», fue una región del sur de Siria en disputa entre el Imperio seléucida y el Imperio egipcio ptolemaico. Estrictamente hablando, es la zona del valle de la Becá, Líbano, pero a menudo es utilizado para cubrir toda la zona situada al sur del río Eleutero, incluida Judea. De hecho, Diodoro Sículo también incluía en Celesiria la costa de Israel hasta el sur de Jaffa. El término helenístico Koile Syria que aparece por primera vez en la Anábasis de Alejandro (2.13.7) de Flavio Arriano y que ha provocado muchos debates, ahora parece que ha sido simplemente una transcripción de la palabra kul del arameo, «todo», que incluiría toda Siria, mucho más de lo que se ha sugerido.

Daniel Aloysius Lynch (Richmond, Virginia, 17 de noviembre de 1996), más conocido como Daniel Lynch IV, es un jugador profesional estadounidense de béisbol que se desempeña en la posición de lanzador en Kansas City Royals, equipo de las Grandes Ligas de Béisbol (MLB).

Colin Marshall (nacido el 25 de octubre de 1984) es un exfutbolista escocés que se desempeñaba como centrocampista.
Jugó para clubes como el Aston Villa, Clyde, St. Johnstone, Falkirk, Dundee, Crevillente Deportivo, Víkingur Reykjavík, FC Machida Zelvia y Cowdenbeath.

El escudo de armas de Loja es el símbolo heráldico que representa a la ciudad y al cantón homónimo. El rey Felipe II, el 11 de noviembre de 1567 le confirió el título de "Muy Noble y Muy Leal Ciudad de Loja", y el 5 de marzo de 1571 le concedió a la ciudad su propio escudo.
El escudo consta de un blasón rojo sin divisiones. En el centro se destaca una ciudad de oro de donde salen muchos soldados de guerra precedida de una bandera blanca con las armas de la Madre Patria. Alrededor de la ciudad van dos ríos de azul y plata. 

Blasón rojo: Significa el sacrificio lojano por la victoria.
La Ciudad de oro:  Representa a la nobleza, riqueza y poder de Loja.
Dos ríos de azul y plata: Representan a los ríos Malacatos y Zamora.
La gente de guerra: Simboliza la labor colonizadora realizada por los lojanos en la región Amazónica; y la fortaleza, firmeza y perenne vigilancia.
La bandera blanca con las Armas Reales: La paz y el espíritu leal lojano.

Los Hombres Salvajes de Borneo, Waino y Plutanor, fueron los nombres artísticos de dos hermanos enanos excepcionalmente fuertes que fueron exhibidos por  P. T. Barnum y en otros espectáculos de rarezas.

Inch Kenneth (gaélico escocés: Innis Choinnich) es una isla deshabitada al oeste de la costa de la isla de Mull, en Escocia. La isla recibe su nombre de San Kenneth, que fundó un monasterio en la isla, cuyas ruinas todavía están allí.
La isla perteneció a la familia Mitford. La simpatizande nazi Unity Mitford pasó sus últimos años en la isla de Inch Kenneth.

El Partido Regionalista Independiente (PRI) fue un partido político chileno de ideología centrista y regionalista, que en el momento de su fundación se planteó como alternativa a las coaliciones predominantes en el sistema electoral chileno. Fue creado el 4 de julio de 2006, tras la fusión de los partidos Alianza Nacional de los Independientes (ANI) y Partido de Acción Regionalista de Chile (PAR), movimientos antes agrupados en la Fuerza Regional Independiente. En 2014, la colectividad decidió sumarse al pacto de centroderecha Chile Vamos.
En febrero de 2014 el PRI fue declarado como disuelto por el Servicio Electoral tras no alcanzar el 5% mínimo de votos en las elecciones parlamentarias de 2013, siendo nuevamente inscrito ante el Servel en abril de 2014. Estuvo legalizado en las regiones de Arica y Parinacota, Tarapacá, Antofagasta, Atacama, Coquimbo, Valparaíso, Metropolitana, Maule, Araucanía, Los Ríos, Los Lagos, Aysén y Magallanes.
En las elecciones parlamentarias de 2017 no logró elegir diputados ni alcanzó el porcentaje mínimo de votos para seguir existiendo, por lo que se fusionó con Democracia Regional Patagónica para formar el Partido Regionalista Independiente Demócrata.

2 Samuel 7 es el séptimo capítulo del Segundo Libro de Samuel en el Antiguo Testamento de la Biblia cristiana o la primera parte de los Libros de Samuel en la Biblia hebrea. Según la tradición judía, el libro se atribuyó al profeta Samuel, con adiciones de los profetas Gad y Natán, pero muchos eruditos modernos lo ven como una composición de varios textos independientes de diversas épocas, desde el 630-540 a. C. aproximadamente.  Este capítulo contiene el relato del reinado de David en Jerusalén. Este capítulo forma parte de una sección de la historia deuteronómica que comprende 2 Samuel 2-8, que trata del período en el que David estableció su reino.

Yohan Le Berre (Lagny-sur-Marne, 20 de septiembre de 1987) es un deportista francés que compitió en duatlón. Ganó una medalla en el Campeonato Mundial de Duatlón de 2018, y tres medallas en el Campeonato Europeo de Duatlón entre los años 2016 y 2018.

Neiokõsõ o también Neiōkõsõ fue un grupo folk femenino estonio que representó a su país en el Festival de la Canción de Eurovisión 2004, celebrado en Estambul, Turquía con la canción "Tii" (en español: El camino). Pariciparon en la semifinal, obteniendo el 11.o lugar con 57 puntos. La canción fue interpretada en idioma võro, el cual es hablado en el sur de Estonia.

La Supercopa femenina de Arabia Saudita (en árabe:    ) también conocida como SAFF Super Cup es una competencia anual en formato de supercopa, el torneo enfrenta a cuatro equipos del fútbol femenino de Arabia Saudita, a las campeonas y subcampeonas de la Saudi Women's Premier League y la SAFF Women's Cup.
Se celebró por primera vez en 2025, el Al-Nssr fue el primer campeón al vencer por 3-0 al Al-Qadisiyah en semifinales y por 2-0 Al-Ahli en la final.

Krobów [pronunciación en polaco: /krɔbuf/] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Grójec, dentro del condado de Grójec, Voivodato de Mazovia, en el centro-este de Polonia. Se encuentra a unos 4 kilómetros al sureste de Grójec y a 42 kilómetros al sur de Varsovia.

Néstor Ayala Villagra (San Lorenzo, 18 de febrero de 1983) es un exfutbolista paraguayo que jugaba en la posición de delantero. Fue internacional con la selección de fútbol de Paraguay de 2007 a 2010.

La electrorrecepción es una capacidad biológica para recibir y hacer uso de los impulsos eléctricos. Es mucho más común en criaturas acuáticas, ya que el agua es mejor conductor eléctrico que el aire. La electrorrecepción es usada principalmente para la habilidad de usar los campos eléctricos para localizar objetos y ubicarse en el espacio.

«Holiday Special» es el tercer episodio de la vigesimoprimera temporada de la serie de televisión animada estadounidense South Park. El episodio 280 de la serie en general, se emitió por primera vez en Comedy Central en los Estados Unidos el 27 de septiembre de 2017. Este episodio parodia la autovictimización a través de las dificultades de los nativos americanos y las tendencias hacia la oposición al Día de la Raza.

Embryo (en Hispanoamérica, El embrión mortífero; en España, El embrión) es una película estadounidense de 1976 de los géneros de ciencia ficción y terror dirigida por Ralph Nelson, con Rock Hudson y Barbara Carrera como actores principales 
Está en dominio público por no haber señalado sus derechos de autor.

En ciencias, un nombre común (también,  nombre vulgar, nombre vernáculo, nombre trivial o nombre popular) es cualquier denominación con el cual se conoce una especie u otro concepto fuera del ámbito científico.

En informática, las estrategias evolutivas son un tipo de algoritmos evolutivos que se caracterizan principalmente por: La selección de individuos para la recombinación es imparcial y es un proceso determinista, se diferencian del resto de los Algoritmos Evolutivos principalmente por la forma del operador de mutación y son aplicadas principalmente en problemas de optimización continua donde la representación es a través de vectores de números reales. Fueron originalmente creadas en la Universidad Técnica de Berlín en 1964.
La forma general de los algoritmos Estrategias Evolutivas tiene la siguiente notación: 
  
    
      
        (
        
        
          /
        
        
        ,
        
        )
        
        E
        S
      
    
    {\displaystyle (\mu /\rho ,\lambda )-ES}
  

Donde

:  Tamaño de la población
:  Número de padres seleccionados para recombinarse
:  Número de individuos en la descendencia
Un seudocódigo para el algoritmo general puede ser el siguiente:En el cual se tiene inicialmente un conjunto de  padres. En cada iteración del algoritmo se crea la descendencia (), para esto se seleccionan aleatoriamente  padres que van a recombinarse, se muta el producto de la recombinación y se forma el nuevo individuo. Luego de formarse el conjunto de la descendencia, se seleccionan los mejores  individuos entre la población anterior y la nueva descendencia.
Una de las características distintivas de las Estrategias Evolutivas dentro de los Algoritmos Evolutivos es el operador de mutación. Dicho operador se realiza a través de una distribución normal multivariante:

Un vector aleatorio n-dimensional X, distribuye normal multivariante con parámetro y matriz de covarianza definida positiva C si su función de densidad es: 
  
    
      
        f
        x
        (
        x
        )
        =
        
          
            1
            
              (
              2
              
              
                )
                
                  n
                  
                    /
                  
                  2
                
              
              
              det
              (
              C
              
                )
                
                  1
                  
                    /
                  
                  2
                
              
            
          
        
        
        exp
        
        (
        
        
          
            1
            2
          
        
        (
        x
        
        
          
            
              x
              
            
          
        
        
          )
          
            T
          
        
        
          C
          
            
            1
          
        
        (
        x
        
        
          
            
              x
              
            
          
        
        )
        )
      
    
    {\displaystyle fx(x)={\frac {1}{(2\pi )^{n/2}\cdot \det(C)^{1/2}}}\cdot \exp(-{\frac {1}{2}}(x-{\bar {x}})^{T}C^{-1}(x-{\bar {x}}))}
  

En notación corta:

  
    
      
        X
        
        N
        (
        
          
            
              x
              
            
          
        
        ,
        C
        )
      
    
    {\displaystyle X\backsim N({\bar {x}},C)}
  

Las distribuciones más usadas en Estrategias Evolutivas son: 
  
    
      
        N
        (
        0
        ,
        1
        )
        ,
        N
        (
        0
        ,
        d
        i
        a
        g
        (
        
          
          
            2
          
        
        )
        )
        ,
        N
        (
        0
        ,
        C
        )
      
    
    {\displaystyle N(0,1),N(0,diag(\delta ^{2})),N(0,C)}
  

Existen otras variantes de Estrategias Evolutivas:

(1+1)-ES (Solo un padre genera una descendencia mutando, luego se selecciona el mejor de ambos. Necesita de otros parámetros que se autoajustan)
(, )-MSC-ES
DR1, DR2, DR3
CMA-ES (Es uno de los más usados en la práctica, mantiene una matriz de parámetros que se autoajusta)

El ciervo ratón filipino (Tragulus nigricans) pilandoc en el español filipino y pilandok (en idioma filipino) es una especie de mamífero artiodáctilo de hábitos nocturnos que habita en la isla Balabac y otras islas pequeñas cercanas a esta, al suroeste de Palawan en Filipinas. Anteriormente se le consideraba un subespecie del ciervo-ratón grande (Tragulus napu).

Decídete es el tercer álbum de estudio del cantante mexicano Luis Miguel, lanzado al mercado por EMI Capitol México el 22 de noviembre de 1983. Este álbum contó con la producción de su padre Luisito Rey y Honorio Herrero, a cargo de la producción ejecutiva y autor del controversial primer sencillo que da título a la placa.

Hypsiboas caingua es una especie de anfibios de la familia Hylidae. Habita en Argentina, Brasil y Paraguay.
Sus hábitats naturales incluyen bosques tropicales o subtropicales secos, praderas a baja altitud, praderas parcialmente inundadas, ríos, pantanos, zonas previamente boscosas ahora muy degradadas y estanques. Su supervivencia no está en peligro según la IUCN.

La primera expedición alemana a la Antártida, más conocida como Expedición Gauss (1901-1903) fue una expedición dirigida a la Antártida por Erich von Drygalski, un profesor de geología y veterano del Ártico, a bordo del barco Gauss

Kurena Chō ( , Chō Kurena?,  Sakai, Prefectura de Fukui, 11 de mayo de 2000) es una idol y cantante japonesa, conocida por ser miembro del grupo femenino AKB48, donde forma parte del Team 8 y Team A.

El pentadecano es un líquido incoloro que pertenece al grupo de los alcanos. Es poco reactivo frente a agentes polares pero puede ser atacado por reactivos radicalarios.
De forma natural se encuentra en algunos petróleos y de allí pasa a formar parte de diversos combustibles pesados como el diésel o el gasoil. También se le ha encontrado en los perfiles de ceras de muchas plantas,  así como el aceite de Rumex japonicus y Vallisneria denseserrulate,  las cianobacterias Oscillatoria splendida, Oscillatoria amoena, Oscillatoria geminata y Aphanizomenon sp.; también en el extracto del hongo Trametes lilacino-gilva, Agaricus bisporus y en las secreciones defensivas de los escarabajos bombarderos y la hormiga Rhytidoponera metallica
También se encuentra en algunos disolventes. Se mezcla bien con disolventes orgánicos apolares como el diclorometano pero es casi insoluble en agua.

El Web Hypertext Application Technology Working Group, o WHATWG, es una comunidad de personas y empresas interesadas en la evolución de HTML y las tecnologías conexas. El WHATWG fue fundado por integrantes de Apple, la Fundación Mozilla y Opera Software. Desde entonces, el editor de las especificaciones WHATWG, Ian Hickson, ha pasado a Google. Chris Wilson de Microsoft fue invitado pero no se unió, citando la falta de una política de patentes para asegurar que todas las especificaciones se pueden aplicar.
La WHATWG tiene un pequeño comité de invitados llamados "miembros" que tienen el poder de impugnar las especificaciones que propone el editor de estas. Cualquiera puede participar como colaborador, solo tiene que unirse a la lista de correo de WHATWG. La lista de correo cuenta con más de 800 usuarios registrados.

Iván Lukich Sorokin (en ruso:   ; Petropávlovskaya, 4 (16) de diciembre de 1884-Stávropol, 3 de noviembre de 1918) fue un comandante militar del Ejército del Imperio ruso y del Ejército Rojo de Obreros y Campesinos. Luchó en la guerra ruso-japonesa, la Primera Guerra Mundial y la guerra civil rusa. Llegó a ser comandante en jefe del Ejército Rojo del Cáucaso Norte y comandante del 11. Ejército del Ejército Rojo de Obreros y Campesinos.

La Santa Iglesia Parroquial Mayor y Más Antigua del Apóstol San Pedro es un templo católico situado en la ciudad española de Huelva, siendo la parroquia más antigua de la ciudad y sede arciprestal hasta la creación de la diócesis de Huelva por bula papal (Laetamur Vehementer) de Pío XII el 22 de octubre de 1953. Está declarada bien de interés cultural, con categoría de monumento.

Wewelsburg ([vevlsbʊɐk]) es un castillo palaciego renacentista situado en el norte del estado federado alemán de Renania del Norte-Westfalia, en el pueblo de Wewelsburg, que a su vez forma parte de la ciudad de Büren, distrito de Paderborn, en el valle del río Alme. El castillo, conformado por tres brazos que forman un triángulo, es comúnmente conocido porque en 1934 las SS de Heinrich Himmler lo escogieron como sitio de culto. A partir de 1941 se hicieron planes para ampliar la edificación y convertirlo en el «centro del mundo».

The Valley Library ( Biblioteca del Valle) es la biblioteca principal de la Universidad Estatal de Oregón y está ubicada en el campus principal de la escuela en Corvallis en el estado estadounidense de Oregón . Establecida en 1887, la biblioteca se ubicó el  edificio por primera vez en 1918, lo que ahora es Kidder Hall. El edificio actual se inauguró en 1963 como Biblioteca William Jasper Kerr y fue ampliado y renombrado en 1999 como Biblioteca del Valle. La biblioteca lleva el nombre del filántropo F. Wayne Valley.
Es una de las tres bibliotecas del estado de Oregon, The Valley Library almacena más de 1.4 millones de volúmenes, 14 000 publicaciones seriadas y más de 500 000 mapas y documentos gubernamentales. Está designada como biblioteca depositaria federal y también es un depósito de documentos estatales. El edificio de la biblioteca de seis pisos es de estilo neoclásico contemporáneo con un exterior de ladrillo rojo resaltado por secciones blancas a lo largo de la parte superior y en parte del lado este. El lado este incluye una rotonda de cara blanca que cuenta con un atrio de dos pisos en el piso principal.

Thomas-Marie-François Sauvage (París, 1794-ibídem, mayo de 1877) fue un dramaturgo, director de teatro y crítico francés.
Colaboró con Adolphe Adam, Albert Grisar, François Bazin, Napoléon Henri Reber y Ambroise Thomas. Asimismo, fue director del Teatro del Odéon desde 1827 hasta 1828.

Romain Guessagba-Sato-Lebe (Bimbo, República Centroafricana, 2 de marzo de 1981), conocido como Romain Sato, es un exjugador de baloncesto centroafricanao que disputó 12 temporadas como profesional en varias ligas de Europa. Con 1,96 metros de altura, jugaba como escolta o alero. En 2024 fue incluido en el Salón de la Fama de la FIBA.

El holometabolismo, holometabolía o metamorfosis completa o complicada es un tipo de desarrollo característico de los insectos superiores, en el que se suceden las fases de embrión, larva, pupa e imago (adulto). Los insectos con este tipo de desarrollo se denominan holometábolos.
En todas las especies aladas, las alas están presentes solo en los imagos o adultos. Los insectos con este tipo de metamorfosis son llamados endopterigotas, que quiere decir alas internas, porque los esbozos de las alas están dentro del cuerpo durante los estadios larvales de desarrollo. En los insectos hemimetábolos, en cambio, los esbozos de alas constituyen brotes externos del tórax durante tales estadios y por ello son llamados exopterygotas.
La etapa embrionaria tiene lugar dentro del huevo. Las larvas y la pupas son los estadios preimaginales ("que preceden al imago") o inmaduros. Las larvas son muy distintas del adulto, tanto por lo que refiere a su anatomía como a su ecología. Mudan varias veces para crecer. El paso de larva a adulto requiere una serie de cambios drásticos que ocurren durante la fase de pupa, que es un estadio inmóvil intermedio entre larva e imago. Estos cambios incluyen la diferenciación de los tejidos y órganos del adulto y la destrucción de los de la larva. Los adultos no mudan (excepto el preimago de los efemerópteros).
Los insectos holometábolos se agrupan en el superorden Endopterygota, que incluye los siguientes órdenes:

Raphidioptera
Megaloptera
Neuroptera (leones de hormigas)
Mecoptera (moscas escorpión)
Coleoptera (escarabajos, cascarudos)
Siphonaptera (pulgas)
Diptera (moscas, mosquitos)
Trichoptera (frigáneas)
Lepidoptera (mariposas y polillas)
Hymenoptera (abejas, avispas, hormigas)
Extintos

Miomoptera
Protodiptera

La sepsis neonatal es una entidad clínica originada por una infección sistémica de etiología bacteriana, viral, parasitaria o fúngica que se manifiesta en el recién nacido los primeros 28 días de vida. Se clasifica en sepsis temprana, si sucede dentro de los primeros 7 días de vida, y sepsis tardía cuando aparece entre los días 7 a 28. La sepsis neonatal se produce en 1-12 de cada 1,000 nacidos vivos y es la segunda causa más común de mortalidad neonatal en los países en desarrollo, representando entre 30-50% del total de muertes cada año. Las tasas más elevadas se producen individuos con bajo peso al nacer, lactantes, en aquellos con depresión de la función respiratoria al nacimiento y en aquellos con factores de riesgo materno perinatal. El riesgo es dos veces mayor en los masculinos y también aumenta al presentarse anomalías congénitas.

Corcira Negra, Cercira negra o Corcira Melena (en griego,  ) fue una colonia griega de una isla del Mar Adriático a la que se le daba su mismo nombre. Actualmente la isla, en territorio de Croacia, se llama Korčula.
Una leyenda de la mitología griega atribuye su nombre a una hija del río Asopo llamada  Cércira, que fue raptada por Poseidón en Fliunte y llevada a la isla. Le añadieron Negra porque los marinos desde el mar la veían ennegrecida por el bosque.  
La fecha de su fundación es dudosa pero se estima que pudo situarse aproximadamente entre los años 625-585 a. C. Tanto Estrabón como Plinio el Viejo y Pseudo-Escimno dicen que había sido fundada por colonos de Cnido. Estrabón la sitúa cerca de los plereos mientras Plinio el Viejo la ubica a veinticinco mil pasos de Isa.

La Federación de Baloncesto de Voivodina (KSV) es una organización deportiva regional que gestiona el desarrollo del baloncesto en el territorio de Voivodina. Con sede en Novi Sad, la federación organiza competiciones regionales, ofrece apoyo a los clubes y lleva a cabo programas dirigidos al desarrollo de jóvenes talentos. 

Sogen Kato ( , Katō Sōgen?,  22 de julio de 1899 – ca. noviembre de 1978) era un hombre japonés que se creía que era el más viejo de Tokio hasta julio de 2010, cuando su cadáver momificado fue hallado en su habitación. Se llegó a la conclusión de que probablemente murió en noviembre de 1978, a los 79 años, y su familia nunca anunció su muerte en un intento de preservar su aparente récord. Los familiares rechazaron varios intentos de policías municipales del lugar para verlo para el Día del Respeto a los Ancianos hasta ese mismo año, alegando varias razones: desde decir que estaba en un estado vegetal hasta decir que se convirtió en un Sokushinbutsu. La causa de muerte no ha sido determinada debido al estado del cuerpo de Kato.
El descubrimiento del fraude de Kato llevó a una búsqueda de otros centenarios "desaparecidos" debido a la poca preservación de los documentos. Un estudio tras el descubrimiento de los restos de Kato encontró que la policía no sabía si 234.354 personas de más de cien años seguían todavía vivas. La poca preservación de los registros fue en la mayoría de los casos la principal causa, admitieron los oficiales. Uno de los familiares de Kato fue declarado culpable de fraude; había reclamado 9.500.000 yenes (73.089,19  euros) de pensión destinada a Kato.

FUEL TV es un canal de televisión digital por cable y satélite portugués sobre deportes de acción, propiedad de FUEL TV Global, S.A. El canal está disponible en varios países, incluyendo Portugal, China, África del Norte y Oriente Medio.

Los trasplantes de órganos en China han tenido lugar desde los años 1960 y es uno de los programas más amplios de trasplantes en el mundo, con más de 13.000 trasplantes llevados a cabo en el año 2004, según datos de 2010. Este programa no obstante no cumple con los requisitos de la OMS de transparencia y rastreabilidad del origen de obtención de los órganos. China también participa en cirugías innovadoras de trasplante, tales como trasplantes de cara incluyendo los huesos. El programa gubernamental de trasplantes atrajo la atención de medios internacionales en los años 1990 debido a preocupaciones éticas sobre el tráfico de los órganos extraídos de cadáveres de criminales ejecutados para ser utilizados en trasplantes. En 2006 hubo denuncias de sustracción forzada de órganos sancionada por el Estado a practicantes vivos del movimiento espiritual Falun Gong, las cuales concluyeron en la redacción de un informe compilado por el exparlamentario canadiense David Kilgour y el abogado pro-derechos humanos David Matas. Según el periodista e investigador Ethan Gutmann, durante el periodo de los años 2000 a 2008, cerca de 65.000 practicantes de Falun Gong y entre 2000 y 4000 uigures, tibetanos o cristianos en clandestinidad fueron asesinados por sus órganos. Desde 2007, las autoridades chinas han propuesto leyes para detener el comercio internacional de órganos de prisiones y ha aumentado la donación voluntaria del público en general. Esta ley sin embargo no recoge las donaciones por casos como la "muerte cerebral", circunstancia idónea para este tipo de trasplantes.

La autopista Radial 3 o R-3 es una autopista de peaje inaugurada el 16 de febrero de 2004 con el propósito de descongestionar las salidas de Madrid en dirección este. La concesionaria de la autopista es la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre (SEITT), organismo dependiente del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana. Se adjudicó el contrato de la concesión administrativa, el 6 de octubre de 1999.
Parte de la M-23 (la prolongación de O'Donnell) a la altura de la M-40 y termina en Arganda del Rey, donde enlaza con la A-3. El enlace con la M-50 a la altura de Rivas-Vaciamadrid se abrió el 29 de junio de 2007 pues ese tramo de la M-50 fue inaugurado en esa fecha.

El Manhattan Building, también conocido como Phoenix Building o Phoenix-Manhattan Building, es un edificio histórico de gran altura situado en Muskogee, una ciudad del estado de Oklahoma (Estados Unidos). Este edificio de estilo neoclásico tiene ocho pisos tiene y una superficie de 4734 m y fue inicialmente pensado como sede de la Manhattan Construction Company, la primera empresa en constituirse en el estado de Oklahoma, en el año 1907.

Lose the Heat 2 es un videojuego de carreras desarrollado por Silent Bay Studios y publicado por Agame.com para navegador. Es la segunda entrega de la serie Lose the Heat. Fue lanzado el 3 de junio de 2011.

La Masacre de Verden o el Sangriento Veredicto de Verden (alemán Blutgericht von Verden) fue una masacre de sajones que tuvo lugar en 782 cerca de la actual población alemana de Verden en Baja Sajonia, ordenada por Carlomagno durante las Guerras sajonas.

Francis Henry Lee (Westhoughton, Inglaterra, 29 de abril de 1944-2 de octubre de 2023) fue un futbolista británico, que jugaba de delantero. Es plenamente identificado con el Manchester City de Inglaterra, equipo donde vivió la mejor etapa de su carrera como futbolista, anotando 112 goles en 249 partidos.

La ermita de la Virgen de las Fuentes o el santuario de Nuestra Señora de las Fuentes o  se localiza en el macizo de las Fuentes de la sierra de Ávila, a unos 650 m de la cima del Puerto de las Fuentes por su vertiente N, en el término municipal de San Juan del Olmo.
Se encuentra junto a las fuentes donde nace el río Almar, lo que ha dotado al lugar de un componente de devoción, pagano al principio y sagrado después. Según la tradición cristiana, la Virgen de las Fuentes apareció en una laguna cercana, nacimiento también de otra de las fuentes del río Almar.
El templo actual data del último tercio del siglo XVII, con una sola nave de piedra de planta rectangular que está rematada por grandes arcos renacentistas y una bóveda de ladrillo plano. Las paredes están recubiertas por estuco barroco.
En el interior de la ermita se encuentra una imagen de la Virgen fechada en el siglo XII.
Junto al edificio principal se encuentra la sacristía, aneja, seis capillas y la casa del ermitaño, quien se ocupaba de su mantenimiento. Además, como en otras ermitas de la región, existe una plaza de toros de planta cuadrada, usada durante los festejos de la romería entre los que también se incluían representaciones teatrales. El escenario no se ha conservado.
Al igual que otras ermitas de la Sierra de Ávila —de la Virgen de Rihondo y de la Virgen del Espino—, la romería se celebra el tercer domingo del mes de septiembre, y, conforme a la tradición, se celebra la misa, procesión de la Virgen, subasta de los banzos y comida campestre popular, todo ello acompañado con el característico sonido de la gaitilla.[cita requerida]

Scroll and Key (inglés: Pergamino y Llave) es la segunda sociedad secreta más antigua en la Universidad Yale. Fue fundada en 1841 por John Porter, William Kingsley, Samuel Perkins, Enos Taft, Lebbeus Chapin, George Jackson, Homer Sprague, Charlton Lewis, Calvin Child y Josiah Harmer en reacción a Skull & Bones.

Prats es un apellido de origen catalán ("Prats" en catalán significa "Prados"), y es muy antiguo y está muy extendido por toda la región de la antigua Corona de Aragón, además de que tiene presencia en varios países hispanoamericanos. Existen leyendas de tradición oral que tiene su origen en el mismo Carlos Martel, a quien se le identifica como el origen de este linaje y tradición familiar.
Tuvo distintas y nobles casas solariegas en la villa de Moyá, en las ciudades de Barcelona, Vic, Gerona y Figueres, y en el lugar de Viuet, del partido judicial de Tremp (Lérida). Pasó a Mallorca, creando nuevos solares en aquella isla, y también a Valencia y Aragón.
En las provincias catalanas de Barcelona, Lérida y Tarragona hay distintos poblados denominados Prats.
Este linaje tuvo diferentes casas (varias de ellas nobles) en la villa de Moyá, Figueras y Viuet (partido judicial de Tremp en Lérida). Pasó a las Islas Baleares creando nuevos solares en las villas de Pollensa y de Alcudia y en otros pueblos; y también a Valencia, Aragón e Hispanoamérica. Una rama de la casa de Gerona se trasladó al lugar de San Esteban de Bas, partido judicial de Olot, quedando allí establecida. Cabe destacar que la casa "Prats" de Alcudia fue premiada el 14 de octubre de 1525 por el emperador Carlos V, con "privilegio de franqueza de derechos y contribuciones municipales".

Ivaski es una aldea del municipio de Põhja-Sakala, en el condado de Viljandi, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 65 habitantes. 
Se encuentra ubicada al norte del condado, al noroeste del lago Võrtsjärv y cerca de la frontera con los condados de Pärnu y Järva.

Rohan Chand (Brooklyn, Nueva York; 15 de enero de 2004) es un actor estadounidense de origen indio. Ha aparecido en las películas Jack y Jill, Lone Survivor, Jumanji: Welcome to the Jungle, y ha protagonizado la película dirigida por Andy Serkis Mowgli: Legend of the Jungle.

La bahía de Donegal (del inglés: Donegal Bay); en irlandés: Bá Dhún na nGall es una bahía o ensenada situada en el noroeste de Irlanda. Baña las costas de tres condados: el condado de Donegal en el norte y oeste, y los de Leitrim y Sligo en el sur. Al oeste de la bahía se encuentra el océano Atlántico. En el centro de la bahía se encuentra la localidad de Donegal y la desembocadura del río Eske.
Se trata de la mayor bahía de la Irlanda, y en ella se encuentra Slieve League, los acantilados más altos de Ulster y los sextos de toda Europa, con una altura de 601 m s. n. m.
Algunas de las playas de la bahía son de las mejores para la práctica del surf, debido a una combinación de los vientos del oeste y la forma de embudo de la bahía, que provoca el aumento del oleaje. Las playas de Rossnowlagh y Bundoran son consideradas por la comunidad de surfistas de Europa como unas de las mejores playas para la práctica de este deporte, con buenas instalaciones y una excelente calidad del agua.
En la costa de la bahía se encuentran las localidades de Ballyshannon, Bundoran, Coolmore, Donegal, Killybegs, Mountcharles, Mullaghmore, Rossnowlagh y Tullaghan. En la bahía desembocan: el río Drowes entre Bundoran y Tullaghan, el Erne en Ballyshannon y el Eske en Donegal. Entre las islas situadas en la bahía se encuentra Rotten Island.

La ley de Boyle Mariotte (ley de Boyle) es una de las leyes de los gases que relaciona el volumen y la presión de una cierta cantidad de gas mantenida a temperatura constante.
La ley de Boyle expresa que:

La presión absoluta ejercida por una dada masa de un gas ideal es inversamente proporcional al volumen que ocupa si la temperatura y la  cantidad de gas permanecen invariables dentro de un sistema cerrado.

Matemáticamente, la ley de Boyle puede expresarse como:

o

donde P es la presión del gas, V es el volumen del gas, y k es una constante para una dada temperatura y cantidad de gas.
La ley de Boyle establece que cuando la temperatura de una masa dada de gas confinado es constante, el producto de su presión y volumen también es constante. Cuando se compara la misma sustancia bajo dos conjuntos diferentes de condiciones, la ley puede expresarse como:

  
    
      
        
          P
          
            1
          
        
        
          V
          
            1
          
        
        =
        
          P
          
            2
          
        
        
          V
          
            2
          
        
        .
      
    
    {\displaystyle P_{1}V_{1}=P_{2}V_{2}.}
  

que muestra que a medida que aumenta el volumen, la presión de un gas disminuye proporcionalmente, y viceversa. 
La ley de Boyle-Mariotte fue formulada independientemente por el físico y químico irlandés Robert Boyle en 1662 y el físico y botánico francés Edme Mariotte en 1676.

Laura Hermelinda Pavón Jaramillo (Amatepec, estado de México, 19 de mayo de 1943) es una política mexicana, miembro del Partido Revolucionario Institucional (PRI). Ha sido tres veces diputada federal, una senadora y presidente municipal de la ciudad de Toluca.

Los árabes iraníes (persa:  , Arabān Irānī, árabe:  , `Arab Īrān) son las personas ciudadanas o residentes de la República Islámica de Irán de habla árabe. La mayor parte de ellas viven en las regiones costeras del Irán meridional, junto al golfo Pérsico. Comunidades árabes iraníes pueden encontrarse también en Baréin, Kuwait, Irak, Catar y los Emiratos Árabes Unidos.

El Área Vitivinícola Americana (del inglés: American Viticultural Area (AVA)) es una región de producción de uva para vino en los Estados Unidos, distinguible por sus características geográficas, con límites definidos por la Oficina de Comercio de Impuestos de Alcohol y Tabaco (TTB) y el Departamento del Tesoro de los Estados Unidos.
La TTB define a las regiones AVA según las peticiones de cada bodega. Hasta mayo de 2008, los Estados Unidos contaban con 190 AVA. Antes de la instalación de este sistema, la denominación de origen de los vinos en los Estados Unidos habían sido designadas sobre la base de los límites de los estados o condados. Todas estas denominaciones fueron protegidas según la legislación federal, y actualmente pueden aparecer en las etiquetas bajo la referencia de «lugar de origen», aunque son distintas a las de AVA.
Las Áreas Vitivinícolas Americanas varían en tamaño. Pueden ser tan grandes como el Upper Mississippi River Valley AVA, con 29.900 millas cuadradas a lo largo de cuatro estados, o mucho más pequeñas como el Cole Ranch AVA en el Condado de Mendocino, California, con tan solo 72 acres. El Augusta AVA, ubicada cerca del pueblo de Augusta, Misuri, fue la primera región reconocida por este sistema, al obtener este estatus el 20 de junio de 1980.
A diferencia de la mayoría de las denominaciones de origen de Europa, un AVA especifica tan solo un lugar geográfico a partir de los cuales, al menos el 85% de las uvas utilizadas para hacer un vino, deben de haber crecido en dicha área. Las AVA se asemejan a la indicazione geografica tipica, reconocida por el gobierno italiano, más que otros sistemas de denominación de origen europeos. Las denominaciones de origen de un Área Vitícola Americana no limita solo al tipo de uvas cultivadas, el método de vinificación o el rendimiento de los cultivos. Algunos de estos factores, sin embargo, pueden ser usados por aquellos que han solicitado peticiones como justificación de la singularidad del lugar en el momento de proponer una nueva AVA.
El cultivo de la vid llegó a Estados Unidos precisamente a través de California, mediante los misioneros franciscanos españoles, que la empezaron a plantar para obtener vino de misa a partir del siglo XVIII. Con un crecimiento lento y sostenido, la introducción de cepas europeas empezó con mayor insistencia hacia 1860. Aunque se vio afectado por la filoxera (1880) y la posterior ley seca (entre 1919 y 1933), el desarrollo de la industria del vino tomó auge en la segunda mitad del siglo XX. En la década de 1960, California fue principalmente conocida por vinos dulces elaborados a partir de uvas cariñena y Thompson Seedless (también conocida como sultanina, y empleada sobre todo para hacer pasas, más que vino). Sin embargo, la expansión y el trabajo enológico consiguieron, sobre todo a partir de 1976, que otros vinos tintos y vinos blancos de California alcanzaran calidades comparables a los mejores vinos franceses (ver aquí) y fueran reconocidas internacionalmente.

Amara, diferenciada como Amara Oriental y Amara Occidental, es el nombre moderno de una ciudad del Antiguo Egipto situada en Nubia, en lo que hoy es Sudán, a unos 20 km al sur de Semna. Las ciudades se encuentran al norte de la tercera catarata del Nilo, cerca de la ciudad moderna de Abri, y sus nombres se deben a las orillas del río en que están situadas cada una.
Parece que sustituyó a Soleb como capital de la provincia egipcia de Kush (Alta Nubia), mientras que la ciudad de Aniba era la capital de Wawat (Baja Nubia).

Radio BUAP es la estación de radio oficial de la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla (BUAP). Transmite  en la frecuencia de 96.9 MHz en FM con indicativo XHBUAP-FM y 10 kW de potencia desde la ciudad de Puebla, Puebla.Tiene su punto de transmisión en el primer piso del Edificio Carolino, a un extremo del Salón Barroco. 
Se le entregó el permiso para transmitir en frecuencia modulada el 3 de marzo de 1997 y comenzó sus transmisiones de prueba el 24 de agosto del mismo año. La primera canción que se escuchó en el periodo de prueba fue Cindy, una melodía interpretada por Nana Mouskory.
El 25 de agosto de 1997 se inician de manera formal las transmisiones con 20 watts de potencia. A partir de diciembre de 1997 la potencia aumenta a 1,500 watts. 
El rector de ese entonces José Dóger Corte, expresó: "Compañeros universitarios, con orgullo y emoción quiero informarles que nuestra Benemérita Universidad Autónoma de Puebla ha logrado, por fin, obtener el permiso federal para operar su propia estación de radio. Hoy Radio BUAP es una realidad y es nuestra".  
Los primeros programas creados en esa primera etapa fueron: Blues en el camino de Diego Rosas, Arte Sonoro de Aarón Vega, Fusiones con Ricardo Téllez  Girón, además de Noticias del corazón con José Luis Ibarra Mazari, Cantares de Alejandro Ramírez, Diálogos con la música con Gustavo Mauleón y Mano Negra en donde participaba toda la producción.
En mayo de 1998 se da una nueva etapa en la programación de Radio BUAP con el estreno de programas como Manticornio con Alfredo Tapia. El sonido y la furia de Óscar López Hernández y Rebeca Cañedo, Salsumba de Gerardo Sánchez y Santiago Espinoza de los Monteros, Escalera al cielo de Luis Hernández y Libre Albedrío con Nuria Castells, Enriqueta Silva y Diego Rosas.
En el año 2000 la barra musical tuvo algunas variantes entre las que podemos destacar Va de retro. La era de la música barroca, Jazz, Radio BUAP conciertos, el cual era un espacio para música de Bach, Mozart o Beethoven; Atmósferas, Hablemos de coros, Diálogos con la música, La música en el mundo, Panorama de la guitarra, El círculo del sonido, Rock Privado, Blues en el camino, La música en la religión, Tierra Mestiza.
En 2003 se crea el espacio de noticias universitarias Informativo 96.9, así como los programas Mujer y hombres de hoy, programa del Centro de Estudios de Género de la Facultad de Filosofía y Letras, Vida y Salud de María Luisa Dávila Marín, Ecología y conciencia social de Juan Lozada y Pedro Hernández, Cultura y ética de Gabriela López Ríos y Raúl González Rojas, Economía al aire, programa de la Facultad de Economía conducido por Jaime Ornelas, Saberes, programa de divulgación científica de Beatriz Guillén Ramos, Comunicación al aire de Flor Coca Santillana, Carolinos de Aurelio Fernández, Estudiantes de Miguel Ángel Valtierra, El Jardín de las delicias con Jorge Arrazola y Noé Castillo, Palabra nocturna radiograma conducido por Néstor Vázquez y El territorio del nómada de Juan Carlos Canales. 
Durante esa temporada inicia transmisión uno de los programas más emblemáticos de Radio BUAP: El gringo viejo con mucha cuerda de Scott Hadley que también ha tenido transmisiones en Ibero 909. En esta etapa, siendo el director de Comunicación y Relaciones Públicas de la BUAP Rigoberto Benítez declaró: "No buscamos rating ni competencia, nuestro mayor reto tener personalidad radiofónica, que la gente cuando nos sintonice, sepa que está escuchando la radio de los universitarios".
En 2006 se da uno de los logros más significativos para la estación: llevar el espacio de noticias Plaza pública de Miguel Ángel Granados Chapa que se transmitía en Radio UNAM.     
En el 2007, Radio BUAP extiende su cobertura a 10,000 watts de potencia, con la cual cubre la totalidad de la Ciudad de Puebla, así como municipios cercanos.

Stacy Barthe (Brooklyn, Nueva York, 19 de julio de 1985)  es una cantante y compositora estadounidense de R&B contemporáneo, música pop y soul. Nominada a un Premio Grammy como compositora, fue reclutada por Ethiopia Habtermariam para Universal Music Publishing Group en 2007.
Poco después, Barthe aterrizaría con «Blur»  en el álbum de Britney Spears Circus. Ha trabajado con artistas como Akon, Melanie Fiona, Estelle, Brandy y Sean «Diddy» Combs. compuso algunas pistas del álbum de Katy Perry (Katy Perry («Hummingbird Heartbeat»), Kelly Rowland («Everywhere You Go») y Rihanna («Cheers (Drink to That)»), el último de los cuales alcanzó el número siete en Billboard Hot 100. También ha trabajado con productores como Hit-Boy, Cool and Dre, The Runners, Jerry «Wonder» Duplessis, Supa Dups, Danja, Dapo Torimiro y Tricky Stewart, entre otros.
En diciembre de 2010, lanzó Sincerely Yours, Stacy Barthe, su extended play debut  (EP). En noviembre de 2011, «Silent Night» de Brandy Norwood, con Stacy Barthe, se filtró en Internet.

El bombardeo de Roma en la Segunda Guerra Mundial tuvo lugar en varias ocasiones en 1943 y 1944, principalmente por los Aliados y, en menor medida, por aviones del Eje, antes de que la ciudad fuera ocupada por los Aliados el 4 de junio de 1944. El papa Pío XII no tuvo éxito inicialmente en su intento de que Roma fuera declarada ciudad abierta, a través de negociaciones con el presidente de los Estados Unidos Franklin D. Roosevelt a través del arzobispo (más tarde cardenal) Francis Spellman. Finalmente, Roma fue declarada ciudad abierta el 14 de agosto de 1943 (un día después del último bombardeo aliado) por las fuerzas italianas defensoras.
El primer bombardeo tuvo lugar el 19 de julio de 1943, cuando 690 aviones de las Fuerzas Aéreas de los Estados Unidos sobrevolaron Roma y lanzaron 9125 bombas sobre la ciudad. Las bombas aliadas alcanzaron también los edificios de viviendas del barrio, dañando la basílica de San Lorenzo fuori le mura y matando a 1500 personas. Pío XII, que previamente había pedido a Roosevelt que no bombardeara Roma por "su valor para toda la humanidad", visitó las zonas afectadas del distrito; las fotografías de su visita se convirtieron más tarde en un símbolo del sentimiento antiguerra en Italia. Los bombardeos aliados continuaron a lo largo de 1943 y se prolongaron hasta 1944. En Estados Unidos, mientras que la mayoría de los medios de comunicación estadounidenses apoyaron los bombardeos, muchos periódicos católicos los condenaron.
En las 110 000 salidas que comprendió la campaña aérea aliada de Roma, se perdieron 600 aviones y murieron 3600 tripulantes aéreos; se lanzaron 60 000 toneladas de bombas en los 78 días anteriores a la captura de Roma por los aliados el 4 de junio de 1944.

José Valero Hervás (San Roque, 20 de agosto de 1865) fue un economista, político y lobista español, conocido por su papel como representante de los interesantes que detentaba la Rio Tinto Company Limited. Durante el período de la Restauración llegó a ser diputado y senador en Cortes.

(5060) Yoneta es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 24 de enero de 1988 por Seiji Ueda y el astrónomo Hiroshi Kaneda desde el Kushiro Marsh Observatory, Hokkaido, Japón.

The Invasion (conocida como Invasores en Hispanoamérica, Invasión en España) es una película de 2007 dirigida por Oliver Hirschbiegel, protagonizada por Nicole Kidman y Daniel Craig. Está basada en la novela de Jack Finney The Body Snatchers. Inicialmente dirigida por Hirschbiegel, Warner Bros Pictures contrató a James McTeigue más tarde para rodar escenas reescritas por las hermanas Wachowski.

Disney Channel fue un canal de televisión por suscripción brasileño, variante local del canal Disney Channel. Fue creado para reemplazar el antiguo canal pay-per-view Disney Weekend. Fue operado por The Walt Disney Company Brasil, propiedad de The Walt Disney Company Latin America, a su vez, propiedad de The Walt Disney Company. Estuvo enfocado principalmente en la programación infantil.
El canal inició sus transmisiones el 5 de abril de 2001 a las 20:00 con la película El Rey León.
El 2 de diciembre de 2024 se anuncia que el canal dejará de existir en Brasil para el 28 de febrero de 2025, a diferencia de motivos similares este no fue para favorecer a la plataforma de Disney+ ni mucho menos forma parte del cierre de 100 canales de parte de la compañía, sino que se debe a que la compañía decidió reducir su presencia en el mercado brasileño debido a los altos costos para operar, además del bajo consumo de la televisión de paga por la situación económica que últimamente está viviendo Brasil. 
El 1 de marzo de 2025, a las 6:00 am, Disney Channel finalizó sus transmisiones, siendo su último programa en emitirse, Phineas y Ferb, y  asi Disney Channel terminó despidiendose de Brasil después de 24 años al aire.

La Asociación en Defensa del Úlster (en inglés: Ulster Defence Association -UDA) es una organización paramilitar leal al Reino Unido en Irlanda del Norte, proscrita como grupo terrorista en el Reino Unido y en la República de Irlanda, y de ideología lealista.

Humberto Mata Espinel (Guayaquil, 1967/1968) es un activista y expolítico ecuatoriano. Actualmente es gerente de la Fundación VIHDA, organización que se centra en el trabajo a favor de mujeres y niños con VIH.
En 2011, se convirtió en la primera persona ecuatoriana famosa en casarse con una persona del mismo sexo. La unión se realizó en  Argentina y su esposo fue el activista Maximiliano Novoa.

Aguas Blancas es un pequeño poblado situado al sur del departamento de Lavalleja, Uruguay. Pertenece a la 2 sección judicial con cabeza en el Municipio de Solís de Mataojo. Está ubicado en una  zona de sierras, denominada Abra, de Zabaleta perteneciente a la Sierra de las Ánimas, a la altura del km 91 de la Ruta 8, a 28 km de la capital departamental Minas. Se puede acceder a ella a través de la Ruta Panorámica Ruta 81. Cuenta con un embalse o represa construida sobre las aguas del Arroyo Mataojo, en la década del 40 del siglo XX, como proyecto de irrigación de plantaciones frutales en la zona del valle de dicho curso de aguas.
Por ser una zona de represa es ideal para la pesca y la navegación. Es un lugar visitado los fines de semana para descansar y el disfrute de la naturaleza. Existe en el paraje un camping municipal que cuenta con parcelas, luz eléctrica, agua potable, baños con agua caliente, parrilleros, lavadero de ropa y vajilla, zona de baños, pesca, y navegación en el lago. Hay canchas de fútbol y vóley, almacén, y vigilancia. En la zona se pueden ver chivos salvajes y diferentes tipos de aves. Este sitio está ubicado en un punto estratégico ya que se puede llegar desde Punta del Este por Ruta Nacional Ruta 60 y de Montevideo por Ruta Nacional RN 8. Está cerca de Solís de Mataojo, 17 km ciudad  que cuenta con todos los servicios necesarios y a través del denominado camino a la Falda ,carretera de tosca se comunica con esta última localidad y la ciudad de Minas pasando por hondonadas, quebradas y valles recorridos por pequeños cursos de  agua que bajan de las alturas.  Además este lugar se sitúa en el entorno místico del Templo Budista ubicado en la cima de un cerro, que se puede visitar.

Benaoján es un municipio español de la provincia de Málaga, Andalucía, localizado dentro del parque natural de Grazalema. Su extensión superficial es de 32 km, con una densidad de 50,37 hab/km.
Sus coordenadas geográficas son 3643 N, 515 O. Se encuentra situada a una altitud de 524 metros y a 134 kilómetros de la capital de provincia, Málaga. Sus habitantes se denominan benaojanos.
Su nombre, de evidente origen árabe, unos lo hacen significar hijos de Oján, tribu bereber, y otros casa de panadero.

Cipérez es un municipio y localidad española de la provincia de Salamanca, en la comunidad autónoma de Castilla y León. Se integra dentro de la comarca de Vitigudino y la subcomarca de la Tierra de Vitigudino. Pertenece al partido judicial de Vitigudino.
Su término municipal está formado por las localidades de Castillejo de Evans, Cipérez, Gansinos, Grandes, Huelmos, La Moralita y San Cristóbal de los Mochuelos, ocupa una superficie total de 104,66 km y según los datos demográficos recogidos en el padrón municipal elaborado por el INE en el año 2025, cuenta con una población de 233 habitantes. Es conocido por su fábrica de obleas artesanas Pan de Ángel.

Leusemia, también conocida como Leuzemia, es una banda peruana de rock formada en 1983 en Lima (Perú). Sus miembros originales fueron Daniel F (Daniel Valdivia), Kimba Vilis (Gustavo Valdivia, hermano de Daniel) y Raúl Montaña Montañez. Sus influencias son tan diversas como Pink Floyd y Ramones. Son uno de los grupos más activos y más influyentes del rock peruano. El nombre del grupo surgió de la palabra leucemia, pero al registrarlo cometieron un error ortográfico. El grupo ha tenido varias formaciones debido a la constante experimentación e inclusión de diferentes instrumentos en su transición hacia la música progresiva.

Gearum es un género monotípico de plantas con flores perteneciente a la familia Araceae. Su única especie, Gearum brasiliense N.E.Br. es originaria de Brasil donde se distribuye por Goiás, Tocantins y Mato Grosso.

Taichi Oka (japonés: ; 5 de abril de 1988) es un luchador japonés de lucha grecorromana. Compitió en tres campeonatos mundiales. Se clasificó en la decimosexta posición en 2013. En el puesto décimo en la Copa del Mundo del 2013 y en Juegos Asiáticos en 2014. Ganó la medalla de bronce en campeonato asiático en el año 2015.

Juneid o Junayd Bey (en turco: İzmiroğlu Cüneyd: Cüneyd) fue el último señor (bey) del principado de Aydın, situado en el centro de la costa occidental de la moderna Turquía. No está clara la relación que tenía con la dinastía que regía el principado. Su padre desempeñó por largo tiempo el cargo de gobernador de Esmirna, donde gozaba de las simpatías de la población, durante el reinado del sultán otomano Bayaceto I. Esto le permitió a Juneid contar con el constante apoyo de la población de la región. 
Tamerlán venció a Bayaceto en la batalla de Angora; esta derrota otomana desencadenó una guerra civil por la sucesión entre sus hijos, un período que se conoce como el del Interregno otomano. Juneid aprovechó la coyuntura para atacar a los hermanos aydıníes, Isa y Umur II, a los que Tamerlán había devuelto el trono. Los dos hermanos murieron a comienzos de 1406 y Juneid quedó como señor indiscutible de los antiguos dominios aydıníes. Al igual que los demás señores de la región, tanto cristianos y como musulmanes, participó en la guerra civil entre los hijos del difunto Bayaceto: İsa, Solimán, Musa y Mehmed, y cambió de bando en varias ocasiones. Primero sostuvo a İsa contra Mehmed, y luego se hizo vasallo de Solimán. Sus continuos esfuerzos por aprovechar el conflicto para ampliar su poder e independencia empujaron a Solimán a despacharlo como gobernador provincial de Ocrida, en Rumelia, en 1410. Juneid volvió a Anatolia y se apoderó de Esmirna después de que Musa derrocase y matase a su hermano Solimán en 1411, pero tuvo que reconocer la autoridad de Mehmed. Cuando este se ausentó y marchó a Rumelia para luchar contra Musa, Juneid recuperó la independencia y atacó a los señores vecinos. Esto hizo que Mehmed formase una liga regional contra él en 1414. La madre de Juneid intercedió por su hijo y le salvó la vida; este perdió de nuevo su señorío y fue enviado por segunda vez a Rumelia en calidad de gobernador, esta vez de Nicópolis. Allí se sumó a la fallida rebelión de Mustafa Çelebi; los bizantinos acabaron apresando a ambos en 1416, por acuerdo con Mehmed.
Mehmed falleció en el 1421 y su hijo Murad II rehusó cumplir lo que su padre había prometido a los bizantinos. En consecuencia, Mustafa y Juneid fueron liberados. Los señores de las marcas de Rumelia se sometieron a Mustafá, que venció al ejército que el visir Bayaceto Bajá dirigió contra él; Juneid hizo ajusticiar al visir vencido. Juneid abandonó a Mustafá cuando este decidió marchar a enfrentarse a Murad en Anatolia. Mustafá se retiró a Rumelia, donde fue capturado y ejecutado. Mientras, Juneid recuperó el poder en su principado, que conservó hasta 1424, cuando Murad finalmente se volvió contra él. Expulsado de Esmirna, Juneid buscó refugio en la fortaleza de İpsili. Barcos genoveses completaron el cerco de la plaza por el lado del mar a comienzos de 1425, lo que le obligó a capitular. Le habían prometido que tanto él como su familia salvarían la vida, pero pese a ello todos fueron ajusticiados; así se extinguió el linaje aydıní.

Hipermaxi es una cadena de supermercados de Bolivia fundada en Santa Cruz de la Sierra el 4 de marzo de 1994 por Tomislav Kuljis Füchtner. Inicialmente, se centró en ofrecer una amplia variedad de productos y comodidad a sus clientes en Santa Cruz, pero con el tiempo se expandió a otras ciudades importantes como La Paz, El Alto, Montero y Cochabamba. Hoy en día, Hipermaxi cuenta con 37 supermercados y 37 farmacias en todo el país, además de una plataforma de comercio electrónico.

Valancy Stirling o El Castillo Azul (título original en inglés, The Blue Castle) es una novela de 1926, de la autora canadiense Lucy Maud Montgomery, más conocida por su novela Ana de las Tejas Verdes (1908).
La historia se ambienta a principios del siglo XX en la ciudad ficticia de Deerwood, ubicada en Muskoka, en la región de Ontario, Canadá. Deerwood se basa en Bala, Ontario, que Montgomery visitó en 1922. Hay semejanzas en los mapas de las dos ciudades.
Esta novela es considerada una de las pocas obras de ficción para adultos de L.M. Montgomery, junto con A Tangled Web, y es el único libro que escribió que se ambienta por completo fuera de la isla del Príncipe Eduardo. Ha crecido en popularidad desde que se volvió a publicar en 1990. El libro fue dos veces adaptado para los escenarios; en 1982 fue un musical polaco de éxito, y diez años más tarde el dramaturgo canadiense Hank Stinson escribió otra versión, The Blue Castle: A Musical Love Story.
Colleen McCullough, autora de El pájaro canta hasta morir, evidentemente usó El Castillo Azul como la base de su novela Las damas de Missolonghi (título alternativo, Las señoritas de Missalonghi) —inconscientemente, según ella— hasta el punto de provocar acusaciones de plagio.

Luis María Mendía (n. Ciudad de Buenos Aires, 21 de abril de 1925 - f. ibídem, 13 de mayo de 2007) fue un vicealmirante  de la Armada Argentina, jefe de operaciones navales entre enero y diciembre de 1976. Es sindicado como el arquitecto de los vuelos de la muerte de acuerdo a la confesión de Adolfo Scilingo recopilada en un libro periodístico El vuelo, de Horacio Verbitsky.

La aproximante lateral palatal sonora es un sonido consonántico usado en varios idiomas hablados. El símbolo en el Alfabeto Fonético Internacional que representa este sonido es [ʎ] (que no debe confundirse con la lambda minúscula, ). Su símbolo equivalente X-SAMPA es L.

Take Over The Moon es el segundo EP de la boy band china WayV. Fue lanzado el 29 de octubre de 2019 por Label V y SM Entertainment, con Dreamus como el distribuidor en Corea del Sur y Owhat en China. Consiste de seis canciones, las cuales en su mayoría entran en el género de R&B y hip hop con influencias del trap y electropop. 
Para promocionar el álbum, el grupo lanzó un sencillo digital de una versión en inglés de "Love Talk" el 5 de noviembre de 2019, que inmediatamente obtuvo la posición número tres en Billboard Digital Song Sales. 
La versión especial del álbum titulada Take Over the Moon - Sequel fue lanzada físicamente el 13 de marzo de 2020 por SM y Dreamus. Incluye dos pistas adicionales, la versión en inglés de "Love Talk" y una pista de monólogo. El álbum obtuvo la tercera posición en Gaon Album Chart.

Abodiacum (griego antiguo: ) También conocido como Auodiacum o Abuzacum fue una ciudad de Vindelicia, que probablemente coincidía con el Epfach moderno en el río Lech, donde aún existen restos de edificios romanos. Sin embargo, las estaciones en los Itinerarios y la Tabla Peutingeriana no se identifican fácilmente con el sitio de Epfach; y Abodiacum es colocado por algunos topógrafos en la aldea de Peisenberg, en la ladera de una colina con el mismo nombre, o en el barrio de Rosenheim, en Baviera.

Juan de Cáceres y Ulloa (1618–1682) era un noble español y músico, que sirvió como organista del Gran órgano Walcker de la Catedral Metropolitana de Buenos Aires. Fue uno de los primeros músicos originarios del Río de la Plata, junto con Juan Vizcaíno de Agüero.

Stefano "The Undertaker" Magaddino (pronunciación en italiano: /stefano maɡaddino/) fue un jefe criminal nacido en Italia que lideró la familia criminal de Búfalo en el oeste del estado de Nueva York. Su influencia en el bajo mundo alcanzaba desde Ohio hasta el sur de Ontario y tan al este como hasta Montreal o Quebec. Conocido como Don Stefano para sus amigos y como The Undertaker (en español: "El enterrador") por otros, fue también un miembro del colegio que dirigía la mafia estadounidense, la Comisión.

Alana Austin (Palm Springs, 6 de abril de 1982) es una exactriz estadounidense de cine y televisión. Desempeñó el papel de Abby Logan en la comedia Ink y protagonizó la película original de Disney Channel Motocrossed.

Las elecciones presidenciales de los Estados Unidos de 2012 en Texas se celebraron el martes 6 de noviembre de 2012, como parte de las Elecciones presidenciales de Estados Unidos de 2012, en las que participaron los 50 estados más el Distrito de Columbia. Los votantes de Texas eligieron a los electores para que los representaran en el Colegio electoral a través del voto popular, enfrentando al candidato del Partido Demócrata, el para ese entonces actual presidente Barack Obama, y a su vicepresidente Joe Biden, contra la fórmula del Partido Republicano, el exgobernador de Massachusetts, Mitt Romney, y a su compañero el congresista Paul Ryan. Texas tenía 38 votos electorales en el Colegio Electoral, ganando 4 escaños tras la distribución de representación en el Congreso de los Estados Unidos como resultado del censo de población estadounidense del año 2010.
El bastión republicano más grande del país, Texas, apoyó decisivamente a Romney, otorgándole el 57.17% de los votos, frente al 41.38% de Obama, un margen del 15.79 %. Al igual que los candidatos demócratas anteriores, Obama dominó el Valle del Río Grande, ganando más del 70% u 80% de los votos en la mayoría de estos condados, con su mejor desempeño en el condado de Starr del 86.34 % al 13.02% de Romney, un margen del 73.32%. También ganó los principales centros urbanos de Austin, Dallas, El Paso Houston y San Antonio. Sin embargo, los republicanos barrieron las vastas áreas rurales y los suburbios de Texas por grandes márgenes. Romney también se acercó mucho a llevarse el condado de Harris,  donde se encuentra Houston, perdiéndolo por solo un 0.08%, 971 votos. En el proceso, Romney superó el récord de George W. Bush en 2004 de la mayor cantidad de votos para un candidato presidencial en Texas; su récord a su vez sería superado más tarde en elecciones posteriores. Al recibir el 95,86 % de los votos en el condado de King. Romney también registró la mayor proporción de votos emitidos por un candidato en cualquier condado desde que Barry Goldwater recibió entre el 95.92 y el 96.59% de los votos en siete condados de Misisipi en 1964, aunque esto ocurrió cuando las mayorías afroamericanas en estos condados habían estado casi totalmente privadas de derechos durante siete décadas y media.
Los 38 votos electorales de Texas fueron el mayor premio electoral de Romney en las elecciones. El estado se forjó una identidad republicana en la era Reagan y no había votado por un candidato presidencial demócrata desde que el compañero sureño Jimmy Carter ganase en 1976. La industria petrolera es la impulsora de la economía del estado, con numerosas compañías petroleras como ExxonMobil con sede en el estado, y en consecuencia el estado ha rechazado al Partido Demócrata, que ha adoptado cada vez más las políticas ecologistas. Además, aumentó la popularidad de los republicanos moderados entre los tejanos. Sin embargo, aunque Romney mejoró el desempeño de John McCain en 2008, esta elección consolidó el alejamiento de las áreas urbanas de Texas del Partido Republicano. Los condados de Dallas y Harris se hicieron ambos demócratas en 2008, y permanecieron en la senda demócrata en 2012.
2024 fue la última vez en la que el candidato demócrata ganó el condado de Jefferson y el republicano ganó el condado de Fort Bend.

El XXXIX Campeonato Mundial de Gimnasia en Trampolín se celebrará en Nankín (China) entre el 5 y el 8 de noviembre de 2026 bajo la organización de la Federación Internacional de Gimnasia (FIG) y la Federación China de Gimnasia.
Las competiciones se realizarán en el Centro Internacional de Conferencias Río Yangzi de la ciudad china.

Una secuencia palindrómica, o palíndromo, es una secuencia de ácido nucleico (ADN o ARN) que es lo mismo si se lee de 5' (5-prima) a 3' (3-prima) en un filamento o de 5' a 3' en el filamento complementario, con el cual forma una doble hélice.
Puesto que una doble hélice está formada por dos hebras pares de nucleótidos que corren en direcciones opuestas en el sentido de 5' a 3' y los nucleótidos par siempre de la misma manera (adenina (A) con timina (T) para el ADN, con uracilo (U) por ARN; Citosina (C) con guanina (G)), una secuencia de nucleótidos (monocatenario) se dice que es un palíndromo si es igual a su complemento inversa. Por ejemplo, la secuencia de ADN ACCTAGGT es palindrómica porque su complemento del nucleótido-por-nucleótido es TGGATCCA, e invirtiendo el orden de los nucleótidos en el complemento da la secuencia original.
Una secuencia de nucleótidos palindrómica puede formar una horquilla. Los motivos palindrómicos de ADN se encuentran en la mayoría de los genomas o conjuntos de instrucciones genéticas. Los motivos están hechos por el orden de los nucleótidos que especifican los complejos (proteínas), y como resultado de las instrucciones genéticas, la célula debe producir. Han sido investigado especialmente en los cromosomas bacterianos y en los llamados «elementos mosaico dispersos bacterianos» (BIMEs, del inglés Bacterial Interspersed Mosaic Elements), dispersas sobre ellos. Recientemente un proyecto de investigación de secuenciación del genoma descubrió que muchas de las bases en el cromosoma Y se ordenan como palíndromos.[cita requerida] La estructura de un palíndromo permite al cromosoma Y de repararse al doblarse a la mitad si una de las partes está dañada.
Palíndromos también parecen ser encontrados con frecuencia en las proteínas, pero su papel en la función de la proteína no se conoce claramente. Recientemente se sugirió que la existencia de la prevalencia de palíndromos en péptidos podría estar relacionada con la prevalencia de las regiones de baja complejidad en proteínas, como palíndromos se asocian con frecuencia a las secuencias de baja complejidad. Su prevalencia puede también estar relacionada con una propensión de formación alfa helicoidal de estas secuencias, o en la formación de complejos de proteína/proteína.

Moteur Development International (MDI) es un grupo industrial cuya sede social está en Luxemburgo. El principal producto creado por este grupo es el motor propulsado con aire comprimido, que se utiliza en el prototipo Air Car.

En balonmano, el central es el jugador que se sitúa en la zona central del campo, en ataque entre los dos laterales. Son jugadores veloces e inteligentes, su función en ataque es dirigir el juego. Físicamente los centrales suelen ser jugadores menudos y de estatura media. Tienen gran capacidad para las asistencias y gran visión de juego, ya que es el cabecilla de las jugadas frente a las diferentes defensas que se pueda encontrar.

Rick Okon (Schwedt , Brandenburgo, 13 de abril de 1989) es un actor alemán. Ha interpretado diversos papeles para el cine y la televisión, uno de los más conocidos es el de capitán Klaus Hoffmann en la serie de televisión Das Boot (El submarino) estrenada en 2018.

Kudratillojon Marufjujaev (22 de diciembre de 1999) es un deportista uzbeko que compite en atletismo adaptado. Ganó una medalla de oro en los Juegos Paralímpicos de París 2024, en la prueba de lanzamiento de peso (clase F37).

Significado alternativo: Lila (color)

Syringa es un género de plantas fanerógamas de la  familia Oleaceae, conocidas vulgarmente como lilas. Incluye cerca de 20 especies aceptadas, de las más de 100 descritas, nativas de Europa y Asia.

El río Concho (no confundir con el río Conchos), es un río de los Estados Unidos, que transcurre por el estado de Texas. Concho proviene de la palabra española concha, nombre que recibió por su abundancia de mejillones de agua dulce, además de mejillones nacarados de Tampico (Cyrtonaias tampicoensis).

Las anguilas jardineras o anguilas de jardín es el nombre común que recibe la subfamilia Heterocongrinae, que pertenece a la familia Congridae. La mayoría de las anguilas de jardín viven en el Indo-Pacífico, pero algunas especies también se encuentran en zonas cálidas del Océano Atlántico (incluyendo el Caribe) y el Este del Pacífico. Estas pequeñas anguilas viven en madrigueras en el suelo del mar y reciben su nombre por su costumbre de sacar sus cabezas de sus madrigueras, mientras que la mayor parte de su cuerpo permanece oculta, así parecen plantas que crecen del suelo. Las más grandes pueden llegar a los 120 cm, pero la mayoría son de alrededor de 60 cm.

Petar Topic (Split, 8 de marzo de 1990) es un jugador de balonmano húngaro, nacido en Croacia, que juega de pívot en el Tatabánya KC. Es internacional con la selección de balonmano de Hungría.
Su primer gran campeonato con la selección fue el Campeonato Mundial de Balonmano Masculino de 2021.

Olivier Roy (La Rochelle, 30 de agosto de 1949) es un académico francés especializado en estudios islámicos. Ha impartido clases en el Instituto de Estudios Políticos de París y en la Escuela de Estudios Superiores en Ciencias Sociales. En la actualidad es director de investigación en el Centro Nacional francés de Investigaciones Científicas y profesor del Instituto Europeo Universitario de Florencia. Es especialmente conocido por sus publicaciones sobre el islam político y las relaciones de las sociedades musulmanas con Occidente.

La oclusiva uvular-epiglotal sorda es un tipo de sonido consonántico utilizado en algunos idiomas hablados . Es una [ q ] y [ ʡ ] pronunciadas simultáneamente. El símbolo en el Alfabeto Fonético Internacional que representa este sonido es qʡ.

Sieverstedt es un municipio situado en el distrito de Schleswig-Flensburgo, en el estado federado de Schleswig-Holstein (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 1630 habitantes.
Se encuentra ubicado al noreste del estado, cerca de las ciudades de Flensburgo y Kappeln, del fiordo Schlei, de la costa del mar Báltico y de la frontera con Dinamarca.

La Comisión General de las Comunidades Autónomas es una comisión parlamentaria del Senado de España. La comisión, que tiene carácter de permanente, es la comisión más grande del Senado, puesto que su composición es el doble de cualquier comisión común. Creada en 1994, su objetivo, como cámara territorial, es la de conocer todos los asuntos relativos al Estado autonómico. Su actual presidente es Manuel Cruz, del grupo socialista.

El canastero rojizo (en Argentina y Bolivia) (Asthenes dorbignyi), también denominado piscuiz rojizo, canastero del norte (en Chile), canastero de pecho cremoso o canastero de vientre castaño (en Perú), es una especie de ave paseriforme de la familia Furnariidae, perteneciente al numeroso género Asthenes. Es nativo de regiones andinas del centro oeste de América del Sur.

La Asociación Española de Directores de Orquesta es una asociación sin ánimo de lucro creada en España el 16 de octubre de 2012 por Cristóbal Soler (presidente) y Óliver Díaz (vicepresidente) con el fin de fomentar la formación, promoción y el desarrollo de la profesión de dirección musical.
Los socios deben tener titulación en Dirección de orquesta o una trayectoria profesional como Director de Orquesta. También pueden asociarse los estudiantes de los cursos superiores de la Especialidad de Dirección de Orquesta.

La Gobernación de Monastir (en árabe:  ) es una de las veinticuatro gobernaciones de la República Tunecina. Se encuentra localizada en el este de Túnez, y posee costas en el mar Mediterráneo. Su ciudad capital es la ciudad de Monastir.

Benkelman No. 2 (en inglés: Benkelman No. 2 Precinct) es un distrito electoral ubicado en el condado de Dundy en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 701 habitantes y una densidad poblacional de 1,56 personas por km.

Kenji Kodama ( , Kodama Kenji?, 13 de diciembre de 1949),  es un director de anime y artista de storyboard japonés. Es muy conocido por ser uno de los directores principales del anime de larga duración Detective Conan, así como la serie de City Hunter y Lupin III serie III.

La Esperanza (L'Espérance) es el nombre de dos cuadros del pintor francés Pierre Puvis de Chavannes entre 1871 y 1872. Ambas pinturas retratan a una joven sentada en la naturaleza: en la versión del Museo de Arte Walters de Baltimore lleva un vestido blanco, mientras que en la versión conservada en el Museo de Orsay en París está desnuda.

La Colonia Beta es un planeta en la serie de Miles Vorkosigan de la escritora Lois McMaster Bujold. Cordelia Vorkosigan, uno de los personajes principales de los libros de la serie, procede de este planeta.
El planeta es mayoritariamente desértico, y la colonia en sí existe básicamente bajo tierra.
La Colonia Beta es conocida por su desarrollada tecnología y su carácter democrático y tolerante hacia cualquier aspecto sexual. Incluso el ámbito militar se rige de forma democrática. 
Muchas prácticas consideradas inmorales por otros mundos, como la prostitución, el consumo de drogas, las operaciones de cambio de sexo, etc. son legales y aceptadas en la Colonia Beta. 
La moneda de la Colonia Beta, el dólar Betano, es la divisa más usada en transacciones galácticas, ya que está considerada una de las monedas más estables y fiables.
Debido a la sobrepoblación, la reproducción está muy controlada. En cuanto alcanzan la edad fértil, todas las betanas reciben un implante anticonceptivo, y para ser autorizados para tener un hijo, los co-progenitores deben seguir un curso juntos y pasar muchas pruebas físicas, psicológicas y económicas. Muy pocas familias son autorizadas para tener más de dos hijos. Tres de cada cuatro embarazos betanos se llevan a cabo usando replicadores uterinos, aunque aquellas parejas que quieran tener a sus hijos con el método tradicional son libres de hacerlo. 
Una fracción minoritaria de la población betana es hermafrodita.
No se explica claramente qué naciones terrestres colonizaron Beta, aunque tanto los Estados Unidos como Holanda se han sugerido como posibles opciones (la moneda betana, el dólar, sugiere la primera opción, mientras que la gran tolerancia en terreno sexual y de consumo de drogas podría ser una referencia a la política liberal de los Países Bajos en ese ámbito)

El municipio de Norway (en inglés: Norway Township) es un municipio ubicado en el condado de Kittson en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 91 habitantes y una densidad poblacional de 1 personas por km.

Lukas Müllauer (St. Johann in Tirol, 3 de julio de 1997) es un deportista austríaco que compite en esquí acrobático. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Esquí Acrobático de 2023, en la prueba de big air.

Þórður freysgoði Össursson (Thordhur freysgodhi, también Össurarson, n. 940) fue un caudillo vikingo y goði de Austur-Skaftafellssýsla, Islandia. Hijo de Össur Ásbjörnsson, fue uno de los grandes patriarcas del clan familiar de los Svínfellingar y sacerdote del culto a Freyr. Es un personaje secundario en la saga de Njál, como padre de Flosi Þórðarson que lideró la venganza de sangre sobre la familia de Njáll tras la muerte de Hoskuld Thrainsson.
En la saga de Njál aparece una conversación entre Hildigunn, viuda de Hoskuld Thrainsson, y Flosi que cita el conflicto que hubo entre su padre Þórður Össursson y Arnór Örnólfsson de Forsarskogar. Dos hermanos de Flosi, Kolbeinn y Egill, mataron a Arnór durante el thing de Skaftafell.
También hay una cita sobre su figura histórica en la saga Flóamanna, y saga de Víga-Glúms.

Juan Antonio Rojas fue un militar argentino de origen salteño que combatió en las Campañas al Alto Perú de la Guerra de Independencia de la Argentina. Se destacó por su bravura al punto que la crónica de entonces relataba que "Rojas llegó a luchar en combate hasta con los puños".
Se enroló como oficial en las milicias gauchas hacia 1814; se destacó por primera vez en la batalla de Río San Juan, a fines de ese año. Se unió con un grupo de gauchos a la tercera campaña al Alto Perú, y luchó en la batalla de Sipe Sipe.
Estuvo a las órdenes del coronel mayor Juan José Feliciano Fernández Campero, marqués de Yavi o Tojo, reforzando el ala izquierda de la altiplanicie del despoblado de la Puna con partidas de gauchos Dragones Infernales. Apostado en la villa de Sococha, recibió la orden del gobernador Martín Miguel de Güemes de abandonarla en los últimos días de 1816, al saberse de la invasión realista que venía al mando del general Juan Ramírez Orozco. El Marqués de Yavi no tuvo conocimiento de la orden, y por ausencia de Rojas a su frente fue sorprendido y tomado prisionero.
El 6 de febrero de 1817 luchó en el combate de San Pedrito, en el cual fue el artífice de la victoria. Los realistas tuvieron 100 muertos.
El 2 de mayo, en oficio que Güemes remitió a Manuel Belgrano desde Tucumán le detalló el nuevo plan en marcha sobre las acciones sobre la ocupada Ciudad de Salta, quedando a cargo de la acción de defensa junto a su jefe el general Martín Miguel de Güemes, los Comandantes Luis Burela y Pedro José de Zavala, los Sargentos Mayores Apolinario Saravia y el Capitán Mariano Morales. 
En la guerra de guerrillas contra los realistas, en la defensa de la Ciudad de Salta, se destacó brillantemente, siendo premiado por la gloriosa jornada del 4 de mayo con una medalla por la Defensa de Salta, una Estrella Heráldica Militar de seis puntas, cuyo diseño fuera solicitado por Juan Martín de Pueyrredón.
Esta estrella coincidía en sus puntas con el número de héroes que sobresalieron durante la Tercera Defensa de Salta, y pasaría a la historia transformada en el escudo de Salta: está representado por la estrella de seis picos, que recuerda el heroísmo de esta lucha en la defensa de la Ciudad. Tanto la estrella de metal, como la de paño llevaban la inscripción: “AL MÉRITO EN SALTA” y en su centro “AÑO DE 1817” en letras celestes.
Meses después le tocó proteger la retirada del teniente coronel Lamadrid, después de su heroica pero inútil campaña hasta Chuquisaca. En mayo de 1818 obtuvo otra importante victoria en Las Salinas, en que causó al enemigo cientos de muertos.
Durante la invasión realista de 1820, fue seriamente herido el 4 de junio, en el combate de Las Cañas, junto al río Pasaje. Sus hombres, que de todos modos vencieron a los invasores, llevaron a su comandante a Cerrillos; falleció en esa localidad unos días más tarde.

Keşkek (del idioma turco), (en otros idiomas kashkak,  kashkeg, kishkak o kashkek también) es una especie de plato estofado que contiene carne (generalmente de cordero) y granos de trigo o centeno puestos en remojo previamente. Es un plato que se encuentra en la cocina turca así como en otras cocinas del Cáucaso. La palabra kashkak proviene del persa diminutivo de kashk que corresponde a una familia de alimentos lácteos.[cita requerida] Es un plato que suele servir en las grandes festividades familiares como las celebraciones matrimoniales, los banquetes, etc en toda Turquía.
La tradición ceremonial del keşkek fue inscrita en 2011 en la Lista representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad.

Kalopanax es un género monotípico de plantas con flores  de árboles caducos perteneciente a la familia Araliaceae.  Su única especie: Kalopanax septemlobus (Thunb.) Koidz., nakai, es originaria  del nordeste de Asia, desde la isla de Sajalín y Japón hasta China.

Álvaro López Ratón (Carballino, Orense, Galicia, 29 de enero de 1993), conocido deportivamente como Ratón, es un futbolista español que juega en la posición de guardameta en el Real Avilés Industrial C. F. de la Primera Federación.

Douglas "Doug" Casey es un economista libertario y defensor del mercado libre nacido en Estados Unidos. Es un reconocido autor financiero, inversionista internacional, emprendedor y fundador y presidente de Casey Research -un proveedor de análisis financieros de suscripción acerca de mercados verticales específicos incluyendo recursos naturales/metales/minería, energía, bienes de consumo y tecnología. Desde 1979 ha escrito y colaborado en el periódico mensual enfocado en metales y minería The International Speculator. También contribuye en otros periódicos, incluyendo el The Casey Report, una publicación de corte geopolítico.
Casey se graduó en 1986 de la Universidad de Georgetown, donde fue compañero de clases del futuro presidente Bill Clinton.
Como un ávido viajero y buscador internacional de oportunidades, el primer libro de Casey, "The International Man" (El Hombre Internacional, 1978), fue diseñado para mostrar al lector como aprovechar al máximo su libertad personal y las oportunidades financieras globales. Su segunda publicación, "Crisis Investing" (Inversiones en una Crisis, 1979), se convirtió ese año en el libro financiero más vendido de la historia, posicionándose en el primer lugar de la lista de best seller del The New York Times por un total de 12 semanas no consecutivas.
Casey contribuye regularmente a distintos sitios financieros de Internet, así como a revistas en línea relacionadas al mercado libre como WorldNetDaily o LewRockwell.com, y a la publicación libertaria impresa Liberty. Él se identifica como anarcocapitalista.
Casey dio su apoyo al republicano libertario Ron Paul en su carrera presidencial en el 2008. En el 2009 realizó un discurso titulado "My Misadventures in the Third World" (Mis desventuras en el tercer mundo), en el que delineaba planes para privatizar un país pequeño y adscribirlo a la Bolsa de Nueva York.
En el 2010 inspiró un proyecto llamado International Man, aprovechando el legado de su primer libro para mostrar a los individuos cómo obtener mayor libertad personal a través de la internacionalización. Usando el poder conectivo de Internet, el proyecto incluye una red global en tiempo real compuesta por buscadores de libertad, inversionistas, aventureros, especuladores y expatriados que buscan llevar un estilo de vida internacional. El inversionista defiende la idea de que el gobierno de Estados Unidos declare insolvencia sobre su deuda nacional para castigar a los portadores de bonos que auspiciaron los préstamos que él afirma obligaría a las futuras generaciones de estadounidenses a convertirse en esclavos del estado por largos periodos. Casey afirma que la bancarrota de EE. UU. es inevitable e inferida por las cargas reales del gobierno en general, las que él estima son superiores a USD $100 trillones al incluir todos los depósitos bancarios de la Corporación Federal de Seguro de Depósitos y otros ítems no presupuestados.
En el 2012 publicó el libro "Totally Incorrect: Conversations with Doug Casey" (Totalmente Incorrecto: Conversaciones con Doug Casey).. 
Casey ha descrito el catolicismo, al que perteneció alguna vez, como "un culto caníbal a la muerte", y describió al randismo y al marxismo como religiones seculares.
Casey ha vivido en doce países y ha visitado 175. Sus oficinas se encuentran en Stowe, Vermont. A la fecha vive la mayor parte del tiempo en Argentina.

Robert Glen Linderholm (19 de octubre de 1933 – 6 de julio de 2013) fue un astrónomo amateur estadounidense que descubrió numerosos asteroides. Vivió en Cambridge (Nebraska), donde tuvo un observatorio privado Observatorio Lime Creek.

Rognédino (ruso: ) es un asentamiento de tipo urbano de Rusia, capital del raión homónimo en la óblast de Briansk.
En 2021, el territorio del asentamiento tenía una población de 3077 habitantes, de los que 2775 vivían en el propio asentamiento, algo menos de trescientos en el pueblo (seló) de Patsyn y el resto en siete aldeas (derevni) casi despobladas.
Se ubica unos 100 km al noroeste de la capital regional Briansk.

El Nordea Open 2026 fue un torneo de tenis perteneciente al ATP Tour 2026 y a la WTA 125K serie 2026 en la categoría ATP Tour 250 y WTA 125s. El torneo tuvo lugar en la ciudad de Bastad (Suecia), desde el 13 hasta el 19 de julio de 2026 para los hombres y del 6 hasta el 11 de julio de 2026 para las mujeres sobre tierra batida.

Cheyava Falls es una roca descubierta en el planeta Marte por el rover Perseverance de la NASA durante su exploración del cráter Jezero. Esta roca ha despertado gran interés, dado que  muestra indicios de que Marte podría haber albergado vida microbiana en un pasado remoto. Los instrumentos del rover «buscan compuestos orgánicos —moléculas basadas en carbono que se consideran los componentes fundamentales de la vida— y los detectó en esta roca». Según la NASA, Cheyava Falls «posee cualidades que se ajustan a la definición de un posible indicador de vida antigua. La roca muestra señales químicas y estructuras que podrían haberse formado como consecuencia de la existencia de vida hace miles de millones de años, cuando la zona explorada por el rover contenía torrentes de agua». 
Cheyava Falls muestra grandes vetas blancas de sulfato de calcio y franjas rojizas que sugieren la presencia de hematita, el mineral responsable del característico tono oxidado de Marte.  Estas vetas están «repletas de cristales milimétricos de olivino». La roca también presenta pequeñas manchas blanquecinas rodeadas de material negro, similares a «manchas de leopardo». Dichas manchas contienen hierro y fosfato, elementos a menudo asociados con la vida microbiana. Según la escala de siete niveles  Detección de Confianza en la Vida (CoLD) empleada por astrobiólogos de la NASA, la roca se ubica en el Nivel Uno, lo que indica una «posible señal» de vida. 
La composición de la roca sugiere que alguna vez estuvo expuesta al agua. Sin embargo, existen explicaciones alternativas, no biológicas, para sus características. El rover ha analizado la roca utilizando diversos instrumentos, pero su equipo concluye que una comprensión definitiva requerirá traer la muestra a la Tierra para un estudio más profundo. 
Esta roca en «forma de punta de flecha» fue descubierta en el límite norte del valle de Neretva el 18 de julio de 2024  y mide 1 metro por 0,6 metros. Tres días después, el 21 de julio, el rover Perseverance extrajo de ella su vigésima segunda muestra de núcleo. Posteriormente, el 23 de julio, el rover se tomó una «selfie» junto a la roca. 
El 10 de septiembre de 2025, la NASA informó del hallazgo de una «posible biofirma» en Cheyava Falls: rasgos compatibles con una eventual actividad microbiana antigua, aunque aún se requieren estudios adicionales y el retorno de las muestras a la Tierra para su confirmación. 

Pocitos es uno de los 62 barrios oficialmente reconocidos de Montevideo, capital de Uruguay. Limita con los barrios Buceo, Parque Batlle, Villa Dolores, Tres Cruces, Cordón y Punta Carretas.
Se encuentra en el Municipio CH del Departamento de Montevideo, y se caracteriza por ser una zona dominada por edificios de apartamentos y elegantes residencias de estilo neoclásico y ecléctico. Es el barrio más densamente poblado de la capital.

El vuelo 109 de Aeropostal era un vuelo que cubría la ruta Maracaibo - Santa Bárbara del Zulia, que se estrelló en el Páramo de Los Torres el 5 de marzo de 1991. Los 40 pasajeros y los 5 tripulantes a bordo fallecieron en este accidente.

(466556) 2014 SB323 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 3 de noviembre de 2004 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).

Glabratellina es un género de foraminífero bentónico de la familia Glabratellidae, de la superfamilia Glabratelloidea, del suborden Rotaliina y del orden Rotaliida. Su especie tipo es Glabratellina arcuata. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Mioceno hasta la Actualidad.

Ashland es un pueblo ubicado en el condado de Greene en el estado estadounidense de Nueva York. En el año 2000 tenía una población de 752 habitantes y una densidad poblacional de 11.2 personas por km.

El Museo Regional de Palmillas es un centro cultural que promueve la difusión de la historia del valle de Córdoba, Veracruz. En sus salas se exhiben la etapa prehispánica y los asentamientos en el periodo clásico y el posclásico. Se observan diferentes objetos de estas etapas así como mapas y gráficos de la época virreinal. También existe una sección dedicada a la cultura e historia de la población afromestiza del golfo de México y en especial al caudillo Yanga quien lideró una rebelión de esclavos negros en contra del virreinato y fundó la población de San Lorenzo de los Negros, la cual fue posteriormente nombrada en su honor. Fue inaugurado en el año 2004.

Mkoani es una ciudad de Tanzania, ubicada en la isla de Pemba. Es la capital de la región de Pemba Sur. La ciudad tiene una población de alrededor de 11,000 habitantes.
El puerto más concurrido de la isla de Pemba se encuentra en Mkoani, la mayoría de los ferries desde Zanzíbar o de Tanzania continental navegan a esta ciudad.

El castillo de Agüero es una fortificación situada en Agüero, Cantabria (España). Data del siglo XIII y su estilo es gótico. Fue reformado en el siglo XIV. Perteneciente a la familia Agüero desde el caballero Pedro González de Agüero, la construcción sirvió para defensa de la localidad. Es la construcción más antigua del pueblo. Junto con toda la localidad de Agüero, es bien de interés cultural.

La sopa de cebolla es una sopa cuyo principal ingrediente es la cebolla caramelizada. Considerada originaria de Francia, país donde se popularizó y que extendió su receta por el mundo en el siglo XIX, es una receta de la que se tienen registros históricos desde la Edad Media en muchos países europeos.

Juan Chávez (Hacienda de Peñuelas, Aguascalientes, 4 de julio de 1831 - Camino de Arrona, 15 de febrero de 1869) fue un político mexicano del Estado de Aguascalientes. Era conocido por los sobrenombres de "Ídolo de las Beatas" (sobrenombre que le fuera dado por la prensa liberal de la época) o "Rojas de los Mochos," sobrenombres que fueron impuestos por la prensa de la época. Juan Chávez es un individuo en torno al cual se han desarrollado diversas leyendas y mitos que derivan de sus actividades ilícitas, aunque es realmente muy poco lo que se conoce acerca de su vida previa a convertirse en ladrón y salteador de caminos, y la poca información con la que se cuenta de esa época anterior, se ha obtenido directamente de las partidas tanto de matrimonio como de defunción.

La securina (PTTG1 o transformante tumoral de pituitaria 1) es una proteína codificada en humanos por el gen PTTG1.
La proteína PTTG1 es un homólogo de una proteína denominada securina de levaduras, que evita la acción de las separinas al promover la separación de las cromátidas hermanas. Es un sustrato del complejo promotor de la anafase (APC) que se asocia con una separina hasta que se produce la activación del APC. Esta proteína tiene actividad transformante in vitro y actividad tumorigénica in vivo, y su gen presenta elevados niveles de expresión en diversos tumores. PTTG1 contiene dos motivos PXXP, que son necesarios para llevar a cabo sus actividades transformantes y tumorigénicas, así como para su estimulación de la expresión de factor de crecimiento de fibroblastos. También contiene una "caja de destrucción" (D box) que es requerida para su degradación por APC. La región ácida del extremo C-terminal puede actuar como un dominio de transactivación. Este producto génico es principalmente una proteína citosólica, aunque se localiza parcialmente en el núcleo celular.

La comercialización de energía eléctrica o comercialización de electricidad es el proceso final en la entrega de electricidad desde la generación hacia el consumidor. Los otros procesos principales son la transmisión (alta tensión) y la distribución (redes de baja tensión).

La cultura de Namibia es producto del aporte de los diversos grupos étnicos de pueblos originarios que se asientan en su territorio, y del aporte realizado por los inmigrantes europeos que se asentaron en el mismo a partir del siglo XVIII.
Una influencia distintiva en la consolidación de la cultura local ha ejercido el hábitat. El mismo se encuentra fuertemente marcado por el desierto de Kalahari que cubre gran parte del este de Namibia, como también el desierto de Namib una franja que se extiende a lo largo de casi toda la costa del océano Atlántico.

Como es un pueblo ubicado en el condado de Hertford en el estado estadounidense de Carolina del Norte. La localidad en el año 2000, tenía una población de 78 habitantes en una superficie de 8.7km, con una densidad poblacional de 9 personas por km. .

Delphinibacteriota o Delphibacteria  es un filo candidato de bacterias perteneciente al grupo FCB que se propuso por primera vez después del análisis de dos especímenes aislados de la boca de delfines mulares. Los miembros de Delphinibacteriota se han detectado retroactivamente en una variedad de entornos marinos.

El término tenor lírico spinto (también it.: tenore di forza) denomina un matiz dentro del registro vocal del tenor. La palabra spinto (it.: empujar) indica que el tenor spinto produce un sonido fuerte y violento a través de una presión subglótica muy alta. Es una voz caracterizada por tener mayor potencia y capacidad de proyección que la voz de tenor lírico. Por otro lado también posee una gran potencia en los agudos. 
Aunque la palabra spinto se usa para caracterizar una calidad vocal, en realidad es la expresión de un defecto técnico, el cantar con exagerada presión subglótica. Por eso, el tenor spinto tiende a perder su calidad vocal más rápido que una voz lírica. Una típica muestra de ese tipo es la de Enrico Caruso. La voz de ese famoso tenor italiano, de tipo spinto, oscureció ya a la edad de 36 años debido a nódulos en su aparato vocal.
Desde los años 60, se ha hecho costumbre que tenores di forza canten también papeles de tenor lírico.

Mammoth es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Madison en el estado estadounidense de Montana. En el Censo de 2020 tenía una población de 4 habitantes y una densidad poblacional de 4,40 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

Suvórov-Cherkeski (del ruso: -) es un posiólok del ókrug urbano de la ciudad-balneario de Anapa del krai de Krasnodar, en el sur de Rusia. Está situado a orillas del limán Vitiázevski, al norte de la desembocadura del río Gostagaika en el mar Negro, 15 km al norte de la ciudad de Anapa y 134 km al oeste de Krasnodar. Tenía 871 habitantes en 2010.
Pertenece al municipio rural Vinográdnoye.

Johann Georg Eccarius (también conocido como John George Eccarius; 23 de agosto de 1818 - 5 de marzo de 1889) fue un sastre y activista laboral de Turingia. Eccarius fue miembro de la Liga de los Justos y más tarde de la Liga Comunista antes de convertirse en Secretario General de la Asociación Internacional de Trabajadores (AIT), comúnmente conocida como la Primera Internacional, en 1867.

Michael Marcour (Bergisch Gladbach, 10 de febrero de 1959) es un deportista alemán que compitió para la RFA en vela en la clase Star.
Participó en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 1984, obteniendo una medalla de  plata en la clase Star (junto con Joachim Griese). Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Star de 1983 y una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Star de 1983.

Il diavolo condannato a prender moglie (en español, El diablo condenado a tomar esposa; también conocida en italiano como Il diavolo condannato nel mondo a prender moglie, "Il diavolo mal sposato" o Il diavolo maritato a Parigi) es una ópera en tres actos del compositor italiano Luigi Ricci, con libreto en italiano de Andrea Leone Tottola, basado en la novela Belfagor arcidiavolo de Nicolás Maquiavelo. Fue estrenada en el Teatro Nuovo de Nápoles el 27 de enero de 1827.

Dorothea Helen Gray (9 de enero de 1929 - 27 de marzo de 2011) fue una asesina en serie estadounidense condenada a cadena perpetua. En la década de 1980, Puente instaló una casa de huéspedes en Sacramento, California, y cobró los cheques del Seguro Social de sus huéspedes de edad avanzada y con discapacidad mental. Los que se quejaron fueron asesinados y enterrados en su patio. La prensa bautizó a su casa como La casa de la muerte.

El Club Almirante Brown es una entidad deportiva argentina del partido de La Matanza, Zona Oeste del Gran Buenos Aires, fundado originalmente el 1 de julio de 1912 por Juan Sábas Nicolini y Alejandro Guzzoni en San Justo, capital de su distrito como Club Atlético Almirante Brown, y su primer presidente fue Carlos E. Massa. Su principal actividad es el fútbol profesional masculino donde participa en la Primera Nacional, segunda división. También se encuentra afiliado a la Asociación Argentina de Tenis y a la Asociación de Hockey de Buenos Aires. 
El 21 de mayo de 1915, mediante una asamblea, se modifica la denominación que acompaña su nombre Atletic Club, Almirante Brown, pero luego de un breve lapso de inactividad desde 1919, retomó su funcionamiento poco más de dos años después, el 17 de enero de 1922 —fecha considerada hasta el momento — dónde nuevamente sólo se modifica la denominación que acompaña su nombre Centro Atlético y Recreativo, Almirante Brown. El 29 de julio de 1967 volvió a su denominativo Club. Es uno de los clubes argentinos con identidad de nombre, colores, diseño de camiseta, escudo y localización definidos desde su fundación, siendo siempre Almirante Brown desde 1912.

Es nombrado por las máximas autoridades municipales, la prensa y otros clubes, como la institución deportiva más grande, simbólica y popular de La Matanza el municipio más poblado de la provincia más poblada del país con más de un millón ochocientos mil habitantes. Cuenta con el privilegio de ser la entidad más antigua de su distrito, dado que el club Estudiantil Porteño fue fundado en 1902, pero en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y se trasladó en 1936 a Ramos Mejía, por lo que el club es el decano en La Matanza.

Fundado el 1 de julio de 1912, Almirante Brown se posiciona como la primera entidad deportiva del país en adoptar el nombre del héroe naval de la independencia. Esto se debe a que, cien años antes de la creación del club, al "padre de la Armada" le otorgaron la nacionalidad argentina.Extracto, Página 12, 21 de noviembre de 2023
Es la primera entidad deportiva del país —de las que se encuentran en actividad— que adoptó originalmente en 1912 el nombre del héroe naval de la Independencia argentina en concordancia con los cien años del otorgamiento de la nacionalidad argentina al padre de la Armada en 1812. Existen varios clubes homónimos a nivel nacional fundados posteriormente.

Sus colores amarillo y negro se originaron de una famosa máquina: La Rocket, reconocida por ser la más resistente y ganar en 1829 las pruebas del trayecto Liverpool-Mánchester, dicha locomotora inspiró el aurinegro del Central Uruguay Railway Cricket Club (CURCC), de donde proviene fortuitamente su primer uniforme  en 1912. Siempre los ha mantenido, pudiendo variar las tonalidades y diseño a través de las décadas.
En 1916 comenzó su actividad futbolística oficial, afiliándose a la Asociación Argentina de Football (actual AFA) participando del campeonato de Tercera División (cuarto nivel). Su primer partido oficial fue hace 110 años, el 16 de abril en San Justo frente a Del Plata (1 a 3), formando parte de las instituciones con antigua participación en los torneos oficiales de la Asociación del Fútbol Argentino

Compitió en los campeonatos oficiales de División Intermedia 1931 y 1932 (tercer nivel) en alianza deportiva, disputando los partidos en San Justo. En 1934 reingresa directamente para el Campeonato de Segunda División de 1934.
Nuevamente en el fútbol amateur ganó las copas Doble knock out de 1943 y 1944 con la participación de equipos afiliados a la AFA, siendo designado en 1945 como representante de la provincia de Buenos Aires en el Campeonato Argentino Amateur realizado en la provincia de Santa Fe. A partir de 1956 se reincorporó definitivamente a la AFA donde obtuvo cinco campeonatos y tres torneos en el fútbol de ascenso.
Es una de las instituciones tradicionales en la segunda categoría del fútbol argentino, tanto en su antiguo formato de Primera B hasta 1986, siendo uno de los veinte clubes con más temporadas disputadas, y en su actual formato como Primera Nacional donde se ubica dentro de las primeras veinte posiciones de la clasificación histórica. 
Es un asiduo protagonista de la Segunda División siendo el segundo club con más subcampeonatos a lo largo de la historia de la categoría con seis subcampeonatos —junto con Tigre— solamente por detrás de Quilmes (13). Destacándose como contendiente en la pelea de 17 campeonatos, torneos reducidos y partidos definitorios, dentro de los cuales cuenta con dos finales y tres semifinales por el ascenso a Primera División.
En 1970 tuvo su primera y única participación en la máxima división del fútbol argentino. Disputó el Torneo Reclasificatorio de Primera junto a Quilmes, Colón y Ferro. Su debut en primera división fue frente a Quilmes el 12 de diciembre en el estadio del Club Atlético Atlanta. Debido a su participación en dicho torneo reducido, integra la tabla histórica de la máxima categoría del fútbol argentino.
Es el único club que disputó partidos oficiales en la segunda categoría del fútbol argentino con los cuatro grandes que descendieron, River Plate, Independiente, San Lorenzo y Racing Club. Sobre diez partidos disputados solo perdió tres encuentros frente a estos adversarios, estando invicto en su estadio Fragata Presidente Sarmiento.
Es citado como un «grande» o «gigante» del fútbol de ascenso en Argentina. En 2007 realizó una concurrencia histórica fuera de su estadio en tercera categoría, donde casi 25 mil personas se movilizaron al estadio el Cilindro de Avellaneda de Racing Club en la segunda final de Primera B Metropolitana frente a Estudiantes (BA).En octubre de 2023 a más de 700 km de su distrito, lo acompañaron 25 000 hinchas de la parcialidad de La Matanza a la provincia de Córdoba, para la final definitoria a primera frente a Independiente Rivadavia en el Estadio Kempes.En junio de 2024 su afición convocó 10 000 hinchas a más de 1.200 km, en Mendoza por Copa Argentina frente a Boca Juniors.

“Los hinchas de Almirante habían llevado 25 mil hinchas al Cilindro. Una caravana eterna que salió de La Matanza.Extracto, Infobae, 2 de septiembre de 2020.
Posee su Sede social en la zona céntrica de San Justo, con tres mil metros cuadrados cubiertos aproximados, y salida a dos calles: Entre Ríos y Almafuerte. También su Polideportivo Luis Mendoza, de quince hectáreas, con complejos de Tenis, Hockey y natatorio olímpico, siendo uno de los predios de mayores dimensiones de un club metropolitano
Su estadio Fragata Presidente Sarmiento se encuentra ubicado en el extremo oeste de la ciudad de San Justo, marcando la esquina del estadio (José Mármol 5400 y José I. Rucci) el punto de inflexión del límite entre San Justo y la vecina localidad de Isidro Casanova, sus aceras también pertenecen al código postal de San Justo (1754), tiene una capacidad de 25 000 espectadores, que le permitió retener la localía con público visitante contra equipos como River Plate.

Debido a su infraestructura, el distrito al cual pertenece y sus convocatorias a lo largo de su historia fue apodado el Gigante del Oeste. Desde 1956 es una tradición de su afición cada logró deportivo celebrarlo en la plaza de San Justo, cabecera de su distrito.
Su otra disciplina histórica es el Tenis correlacionado al deporte blanco hace 112 años, desde el 14 de agosto de 1914, implementando Frontón para la práctica de Pelota paleta y del Share o Xaré más conocido como Raqueta argentina. Es socio pleno de la Asociación Argentina de Tenis donde sus tenistas compiten en partidos del circuito y en el torneo Interclubes de Primera División organizados por la AAT. 
También se encuentra afiliado a la Asociación de Hockey de Buenos Aires perteneciendo a la Confederación Argentina de Hockey donde sus jugadoras del plantel superior femenino compiten en el Torneo Metropolitano AHBA.

Palma es un distrito del municipio de Santa Maria, en el estado brasileño del Río Grande del Sur. Está situado en la parte nordeste de Santa Maria. El asiento del distrito se encuentra a 23 km del Centro de Santa Maria.
El distrito fue creado en 17 de diciembre de 1997.
El distrito de Palma posee un área de 95,18 km que equivale al 5,31% del municipio de Santa María que es 1791,65 km.

Townsville es una ciudad ubicada en el estado de Queensland, en la costa noreste de Australia. Cerca de su ciudad gemela de Thuringowa se encuentra el río Ross, que se dirige directamente hacia el mar que desemboca en arrecife. Está situada a 1354 km al norte de Brisbane, la capital del estado, y 350 km al sur de Cairns.
Es una ciudad industrial y ha registrado recientemente un acelerado crecimiento demográfico debido en parte a su ubicación cerca de muchos recursos naturales importantes, entre otros, la Gran Barrera de Coral.
Se encuentra también una base importante de las fuerzas armadas de Australia. Además, la ciudad a su vez posee el campus principal de la Universidad James Cook, la cual tiene acerca de 13 000 estudiantes, y es considerada una de las mejores universidades de investigación tropical de la zona.
Sus más de 180.000 habitantes hacen de Townsville la ciudad australiana más grande por encima del trópico de Capricornio, es decir, la mitad del país, razón por la cual se la conoce, de manera no oficial, como la "Capital del Norte de Queensland".
Las mayores atracciones turísticas de Townsville incluyen el 'Strand', una hermosa playa tropical y los jardines que la rodean; el acuario "Reef HQ", en el cual se puede admirar la belleza de la flora y fauna nativa de la Gran Barrera de Coral.
Frente a las costas de la ciudad está situada la "Isla Magnética" o Magnetic Island, la cual consiste mayormente en un parque nacional tropical, siendo así una de las mayores atracciones de la zona.
La Gran Barrera de Coral corre a lo largo de las costas de la región (North Queensland), lo que convierte a Townsville en el centro turístico por excelencia, ya que a pocas horas en ferry se puede visitar esta maravilla de la naturaleza.
El río Ross atraviesa la zona urbana de Townsville, siendo de gran importancia para la ciudad, ya que no solo sirve de lugar recreativo para sus habitantes, sino que también posee una presa a 30 km de la desembocadura, convirtiéndose así en la mayor fuente de agua de la zona. El río Ross es navegable solo para pequeñas embarcaciones.
Townsville es también un centro regional de deportes. Dos equipos deportivos profesionales están ubicados en Townsville: los Townsville Crocodiles de básquetbol y los North Queensland Cowboys de rugby a 13.

Vitaliano Brancati (Pachino, provincia de Siracusa, 24 de julio de 1907-Turín, 25 de septiembre de 1954) fue un escritor y guionista cinematográfico italiano. Fue uno de los autores más populares en Italia desde antes de la Segunda Guerra Mundial. En su juventud simpatizó con las ideas fascistas, pero se distanció del régimen de Mussolini y se decantó por una narrativa satírica donde destacaba su humor corrosivo. Tuvo una importante labor como guionista de cine.

Labroglobigerina es un género de foraminífero planctónico considerado como nomen nudum e invalidado, por ser descrito impropiamente como un morfogénero, aunque fue considerado un sinónimo posterior de Globigerinelloides de la Subfamilia Globigerinelloidinae, de la Familia Globigerinelloididae, de la Superfamilia Planomalinoidea, del Suborden Globigerinina y del Orden Globigerinida. Su especie-tipo era Labroglobigerina spectra. Su rango cronoestratigráfico abarcaba el Aptiense superior (Cretácico inferior).

El tuco tuco de Magallanes (Ctenomys magellanicus) es una especie de roedor histricomorfo de la familia Ctenomyidae, endémica de Argentina y Chile.
El pelaje es grisáceo, variando su tonalidad entre pálido y negruzco, con cola bicolor; mide entre 27 y 30 cm.

El niqueloceno o nickeloceno es el compuesto de organoníquel con la fórmula Ni(5-C5H5)2, también conocido como bis(ciclopentadienil)níquel o NiCp2. Este sólido paramagnético de color verde brillante tiene un interés académico, aunque todavía no tiene aplicaciones prácticas conocidas. El niqueloceno (NiCp2) con Ni en estado de oxidación +2, y con 20 electrones de valencia, es el principal metaloceno de níquel. Puede ser oxidado por un electrón. En cambio, no se conocen los análogos paladoceno y platinoceno. Debido a que es un complejo de 20 electrones, incumple la Regla de los 18 electrones, por este motivo entre otros es un complejo organometálico tan interesante. En estado sólido, la molécula tiene simetría D5d, en donde los dos anillos están escalonados.

Aitz Txiki o Astxiki, forma, esta última, oficial y recomendada por la Real Academia de la Lengua Vasca, es un monte de Vizcaya, País Vasco (España), de 791 m de altitud. Es una de las cumbres de los denominados Montes del Duranguesado. Su cumbre se alza en el término municipal de Abadiano.
Su nombre quiere decir en castellano "peña pequeña" aitz=peña txiki=pequeña. A lo largo del tiempo se ha escrito con diferentes grafías y formas como; "aitxiki", "aiztxiki", "atxiki", "aitzchiqui", "aitz-txiki", "alluitz-txiki", "alluis-chiqui", "Aschigui, Alluitx-Txiki", "aitz txiki", "axtxiki", "astxiki", "aitx-txiki", "gastelu puntie", la mayoría de ellas en referencia a su tamaño en comparación con las cumbres vecinas y otras ligandolo directamente a su vecino Alluitz o a la existencia de un antiguo castillo o torre de vigilancia en su cima (gastelu puntie, punta del castillo). algunas veces se acompaña con los términos "monte",  "punta" y "peña".

Renukoot es un pueblo y nagar Panchayat situado en el distrito de Sonbhadra en el estado de Uttar Pradesh (India). Su población es de 20076 habitantes (2011). Se encuentra a 138 km de Benarés, y a 434 km de Lucknow.

El Documento de identidad rumano (en rumano: Carte de identitate românească, pronunciado /kar.te de i.den.ti'ta.te ro.mɨneas.kə/) es emitido a los ciudadanos rumanos por las oficinas de registro locales en Rumania y las misiones diplomáticas en el extranjero, mientras que se producen en la Direcția pentru Evidența Persoanelor și Administrarea Bazelor de Date (ro).
Los documentos de identidad son emitidos por la "Dirección de Registro de Personas y Administración de Bases de Datos", dependiente del Ministerio de Administración e Interior (Rumania).

La otra cara de Rita es una webserie argentina de suspenso y drama producida por Telefe en 2019. Se trata de un spin-off digital derivado de la telenovela Campanas en la noche, centrado en la historia del personaje de Rita Prieto, interpretado por la actriz Bárbara Amaral.

El fuerte de São Marcelo, también conocido localmente como Forte de Nossa Senhora do Pópulo e São Marcelo o Forte do Mar, es una fortificación ubicada en Salvador en Bahía, Brasil. Se emplaza en un pequeño terreno frente a la costa en la bahía de Todos los Santos. De pie sobre un pequeño banco de arrecifes a unos 300 metros (984,3 pies) de la costa, es uno de los dos fuertes separados por agua de la tierra en Brasil, el otro es el Fuerte Tamandaré da Laje Tamandaré en Río de Janeiro. Es el único fuerte cilíndrico de Brasil. Su diseño sigue los del Castillo de Sant'Angelo en Italia y el fuerte São Lourenço do Bugio en Portugal. Es conocido popularmente como el "Forte do Mar" (Fuerte del Mar). Fue construido para proteger de amenazas a la importante ciudad portuaria de Salvador ; la ciudad tuvo la mayor cantidad de fuertes durante el período colonial de Brasil.

La Línea 47 de colectivos de Asunción es una línea de autobuses perteneciente a la Empresa Automotores Guaraní S.R.L. (también propietaria de la línea 15), y regulado por el Viceministerio de Transporte, dependencia del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC) Archivado el 19 de diciembre de 2013 en Wayback Machine.. Atraviesa por distintos puntos de Gran Asunción, con sus distintos ramales.

Premios concedidos desde 1960 por el National Cowboy and Western Heritage Museum. La finalidad de esta institución es preservar la memoria del Oeste Estadounidense.
Los premios también reciben el nombre de Wrangler Awards porque el trofeo que se entrega es el Bronze Wrangler.

Children of the Gods (Hijos de los dioses, Partes 1 y 2) corresponde al episodio piloto de la serie de ciencia ficción estadounidense Stargate SG-1.
La MPAA clasificó este capítulo como "R", debido a una escena de desnudo.

Birch Tree es una ciudad ubicada en el condado de Shannon en el estado estadounidense de Misuri. En el Censo de 2010 tenía una población de 679 habitantes y una densidad poblacional de 189,84 personas por km.

La microrregión de São José dos Campos, también conocida como Aglomerado Urbano de San José de los Campos, es una de las  microrregiones del estado brasileño de São Paulo perteneciente a la Mesorregión del Valle del Paraíba Paulista. Su población fue estimada en 2006 por el IBGE en 1.386.456 habitantes y está dividida en ocho municipios. Posee un área total de 4.046,423 km. La región tiene alto potencial para convertirse en una región metropolitana, lo cual ocurrirá cuando sear sancionado el proyecto de ley que prevé la creación de 12 regiones metropolitanas en el interior del estado de Sao Paulo.

TM Racing es una empresa italiana que construye motocicletas y motores de karts fundada en 1977 en la ciudad de Pésaro. TM vienen de las iniciales de Thomas y Mirko, los nombres de los hijos de los 2 fundadores.

Power Rangers Ninja Storm (conocida en Latinoamérica como Power Rangers, Tormenta Ninja, en España conservó el título original) es el título de la 11. temporada de la franquicia Power Rangers, producida por BVS Entertainment, Renaissance Atlantic Entertainment y Village Roadshow KP Productions Limited en colaboración con Toei Company, y emitida en ABC Kids del 15 de febrero al 15 de noviembre de 2003, constando de 38 episodios. 
Fue la primera temporada de la serie íntegramente rodada por Disney, y la primera en la que la producción se realizó en Nueva Zelanda. 
Como otras temporadas, parte de sus escenas están extraídas de la franquicia Super Sentai Series, en este caso de la serie Ninpū Sentai Hurricaneger.

La distribución de la renta, también denominada distribución del ingreso o reparto de la riqueza, se refiere a la manera en que se asignan los recursos generados por la actividad económica entre los distintos estratos socioeconómicos de una sociedad. Este concepto es objeto de estudio tanto en la teoría económica como en la política económica, debido a su impacto en la equidad económica y en la desigualdad económica.
La distribución de los ingresos no depende necesariamente del origen de estos —ya provengan del trabajo, del capital, de pensiones, o de transferencias públicas—, y suele presentar distintos grados de desigualdad, fenómeno que ha suscitado debate académico y político a nivel nacional e internacional.
El conjunto de políticas públicas orientadas a reducir las disparidades en la distribución de la renta, como los sistemas fiscales progresivos, los subsidios sociales o los programas de transferencia condicionada, se agrupa bajo el concepto de redistribución de la renta.

La División de Honor de Futsal (DH), anteriormente conocida como Campeonato Argentino de Clubes Campeones, es el campeonato nacional de clubes de futsal de Argentina. Fue creada en 1980 y es organizada por la Confederación Argentina de Fútbol de Salón (CAFS).
La DH es la primera división del sistema de clubes del futsal argentino, del que también forman parte la Copa de Oro y la Copa de Plata, segunda y tercera división respectivamente, y al que en 2025 se añadió el Torneo Nacional de Clubes Campeones como un certamen paralelo a la categoría superior.
También es el torneo más antiguo de clubes a nivel federal de la rama masculina, habiéndose disputado 44 ediciones desde su creación hasta el momento, dejando un total de 22 equipos campeones. 
Se disputa anualmente y compiten los 32 mejores equipos de cada temporada de las asociaciones y federaciones afiliadas a la CAFS.
La competencia es considerada la máxima categoría por excelencia de clubes de fútbol de salón en Argentina y uno de los campeonatos más importantes de América del Sur y el mundo.
El equipo más ganador de la competición fue el representativo de la Universidad Nacional de Rosario con siete títulos conseguidos entre 1982 y 2000. También es el equipo que más finales disputó con un total de nueve.
Otro dato a destacar es el dominio de los clubes de la Provincia de Mendoza a lo largo de su historia, sumando 14 títulos obtenidos por Mendoza de Regatas (6), Andes Talleres (4), Jockey Club (3) y Don Orione (1).
Desde su creación hasta el año 2000 llevó el nombre de Campeonato Argentino de Clubes Campeones, que fue reemplazado por el de División de Honor a partir de 2001.

Antonia Jacinta de Navarra y de la Cueva (Pamplona, 10 de diciembre de 1602-Monasterio de las Huelgas (Burgos), 24 de agosto de 1656) fue una monja cisterciense española, escritora mística y abadesa del Monasterio de Santa María la Real de las Huelgas. Hija de Felipe de Navarra, caballero de la Orden de Santiago y de Mariana de Aponte y Mendoza, descendía de Carlos III de Navarra.
Según la autobiografía que dejó escrita por mandato de sus confesores, publicada póstumamente por el padre Juan Saracho en 1678 y reimpresa con añadidos por José Moreno Curiel en 1736, con seis años ya sentía grandes deseos de ser religiosa aunque sus padres, de aristocrática familia navarra, no la educaban para ello. Con siete años y siete meses fue llevada a las Huelgas donde aprendió a leer en las vidas de los santos. No gastaba el tiempo en juguetes de niñas, por el gran deseo que tenía de que la viesen como mujer mayor, componía altares y se inició en prácticas devocionales. Con doce años más o menos, declaraba, se comenzó a distraer por la lectura de libros profanos y «andar en Comedias y disfraces». Cuando para participar en alguna función se vestía de seglar, luego le costaba volverse a poner el hábito, pues dos compañeritas que tenía, que aspiraban al matrimonio, le decían que le sentaban mejor las galas mundanas. Supo, además, que sus padres la destinaban a menina de la reina, todo lo cual la traía desvanecida. Con catorce años llegó a aborrecer el coro y cayó en pesadumbres y melancolías, deseosa de servir a Dios al tiempo que topaba dificultades para alcanzar sus deseos, que creía podría alcanzar mejor haciéndose carmelita, y así con quince años leyó el libro de la santa madre Teresa de Jesús, sin acabar de encontrar enmienda a sus devaneos. En cierta ocasión pidió un libro de caballerías, «porque estos, y otros de mil profanidades leía continuamente, lo qual me hizo harto mal», y le dieron una vida de san Bernardo en la que leyó que nadie que muriese bajo su regla se condenaría lo que le bastó para desengañarse de las glorias del mundo.
Cerca de cumplir los diecisiete años, atormentada por las tentaciones contra las que luchaba, un día de gran confusión en que no había podido siquiera completar un avemaría, recibió la primera visión de Cristo, que se le presentó de noche en la forma «como de unas pinturas que hazen, de quando Resucitó, muy gloriosas, sino que esto otro era como de lo vivo a lo pintado». 
Se dio por entonces a la oración mental y la práctica de la penitencia, sin acostarse las noches de los viernes, que pasaba de rodillas orando. En ese estado vio a Jesús en gran majestad, sentado en un trono con un alma en los brazos y a su lado un ángel con una pesada cruz. Luego el ángel se le acercó y entendió ella que Jesús quería que fuese por el camino de los muchos trabajos y sufrimientos, dándole fortaleza para ello. También los viernes solía pasar tres horas con los brazos en cruz y, después de hacer la profesión, el 4 de febrero de 1618, comenzó a sentir dolores en manos y pies, dolores que fueron en aumento hasta hacerle perder los sentidos los viernes a las doce de la noche hasta el mediodía del sábado, durante trece semanas seguidas y luego permanentemente. Otro viernes sintió que con una flecha de amor le atravesaba el Señor el corazón. Otra vez, en la fiesta de san Juan Evangelista, Jesús se le puso en los brazos como un cordero.
Otras visiones tuvo en el interior de su alma, unas veces perdidos los sentidos y otras estando en ellos —de los que desconfiaba— o en estado de trance, que no sabía explicar si era con los sentidos o sin ellos, como cuando Cristo se le representó «como quando le pintan en un lagar, o pila grande, saliéndole sangre de las cinco llagas», y vio que toda esa sangre iba a su corazón y que un ángel se lo sacaba y lo lavaba con aquella sangre y lo volvía luego a meter más puro que el sol. En otras ocasiones era santa Inés quien se le aparecía, o el coro de los mártires encabezado por san Lorenzo. Además de los viernes, caía en trance con cada comunión que hacía, frecuentemente enfermaba, abadesa y confesores discutían sobre lo que había de comer y si la hacían comer carne vomitaba. Con todo esto el monasterio andaba revuelto y a finales de 1619, cuenta, una religiosa, porque así se lo había mandado un crucifijo, le dijo a la abadesa perpetua, que era su tía Ana de Austria, que debía ser conjurada. Cayó luego en grave enfermedad y se hicieron los conjuros por dos frailes franciscanos.
Además de estigmas en manos, pies y costado, en la cabeza se le abrieron heridas en forma de corona de las que en ocasiones manaba sangre en abundancia y en otra ocasión aparecía toda ella cubierta de milagrosas flores. Continuamente veía al demonio, que en una ocasión intentó arrojarla por un balcón —y fue salvada por su ángel de la guarda— o lo ve esparciendo fuego por el monasterio. Los viernes se le representaba con detalle la pasión de Cristo. No comía carne ni apenas otra cosa que caldo y verduras y aun de eso hacía largos ayunos. Y en más de una ocasión se la someterá a examen, por la abadesa o por los confesores, porque entre sus compañeras de religión no faltaban las que la acusaban de ilusa o de soberbia, o de que ella misma se hacía las heridas con cristales, por lo que la superiora, buscando señales, la cortó una vez el cabello. No había cumplido aún los veinte años.
El 18 de agosto de 1622, según anotó en su biografía con precisión, estando arrobada, vio cómo Jesús tras la flagelación, cuando arrastrándose recogía sus ropas, recibió de un soldado un fuerte puñetazo en la boca y sangró abundantemente. Luego Jesús, reprendiéndola, le dijo que eso lo sufría por haber hablado ella de cosas interiores con una religiosa y roto el silencio, por lo que se vio privada del habla, excepto en el coro y el confesonario durante unas semanas. Se recrudecieron entonces las acusaciones contra ella.
En 1623 una comisión la examinó por los estigmas y éxtasis que decía recibir cada viernes, condenando sus afirmaciones. Ella misma lo relató en carta a su confesor de entonces. En su sentencia, declarada ilusa, lo primero que establecieron los examinadores, consultado el padre Luis de la Puente, fue que se le quitase el confesor y buscase otro con mayor experiencia, más letrado, más espiritual, «y sobre todo, rígido». En adelante lo será el obispo auxiliar de Burgos. Ordenaban también que se le quitase su amiga y ocupase en alguna cosa, porque no estuviese ociosa; que se le moderase la oración; que se quemasen todos sus escritos y los viernes, aunque fuese a rastras, no se la permitiese quedarse en su celda; que en todo se acomodase al modo de vivir de las otras religiosas y que no se le permitiese hablar de revelaciones con nadie, mas que no era causa de Inquisición, pues era ilusa sin culpa y «que si me remediaban estaba apta para gran santidad, por la mucha penitencia, y deseos que en mi veían».
Se le cerraron luego las llagas, pero no cesaron las visiones, arrobamientos y pérdidas del sentido los viernes por la noche, cuando se le representaba la pasón detalladamente. El 5 de abril de 1624 fue santa Hildegarda de Bingen quien se le presentó ceñuda y le reprochó las comodidades. Se le aparecen san Juan Evangelista encomendándola que medite mucho sobre la pasión o el propio Cristo en forme de pelicano envuelto en llamas de caridad. La noche del viernes 9 de septiembre de 1627 tiene conocimiento de que son 48 000 las gotas de sangre vertidas por Cristo en su pasión y ella desea hacer otras tantas mortificaciones en reverencia de ellas y hace muchas. También recibe visiones de Alfonso VIII, fundador del monasterio y enterrado en él, para agradecerle las gestiones que por su beatificación hacía la abadesa Ana de Austria. 
En 1632 cesaron los arrobos y comenzó a llevar lo que el padre Saracho calificó de «vida común, sin exterioridades, no sin trabajos». En 1642 la hicieron sacristana del monasterio, ocupación incompatible con los recogimientos de los viernes, que hubo de abandonar. Desde ese puesto y recurriendo a su poderosa familia contribuyó a alhajar el monasterio. Plenamente integrada en la vida monástica, en 1653 fue elegida abadesa, siendo preciso vencer algunas resistencias, tanto suyas como de algunas religiosas de la comunidad que la recordaban como ilusa y sin experiencia de gobierno. Falleció, poco después de concluir su trienio de abadesa, el 24 de agosto de 1656, entre las cuatro y las cinco de la tarde. El 25, dice Saracho, tenía el rostro como si siguiese viva y la abadesa quiso que fuese retratada, para que quedase viva «en la memoria de los tiempos», pero apenas empezó el pintor su trabajo el rostro se desfiguró, por ser cosa de vanidad, y no pudo ser pintado sino de memoria y por algunos recuerdos. En realidad ya había sido retratada en vida por Diego de Leiva, como consta por el inventario de los bienes del pintor fechado en 1634, cuando ingresó en la cartuja, en el que se hacía constar la deuda que con él tenía doña María de Mendoza por el valor de dos retratos de la monja, uno en pie (de cuerpo entero) y otro pequeño en lienzo «que se fue a hazer a las huelgas para hazer el grande».
Algunos capítulos de su Vida, en los que trataba de experiencias místicas, habían salido publicados aún en vida de la monja y sin atribuirlos a su nombre en Valladolid en 1635, en el tratado titulado Los diálogos de Cristo con el alma de su esposa, incluido dentro de la Suma espiritual del jesuita Gaspar de la Figuera, que había sido un tiempo confesor de Antonia Jacinta. Varias veces reimpreso de forma anónima e independiente de la Suma de Figuera, en 1701 salió en Sevilla con el título Tratado de las espinas del espíritu, en que se nos dan saludables avisos para discernir y conocer los más íntimos sentimientos..., que, traducido al italiano, en 1748 se publicó a nombre de san Juan de la Cruz. Una nueva publicación en Madrid, en 1848, atribuía ya una parte de esos diálogos a Antonia Jacinta, asignando todavía el segundo al carmelita.
Según Llaquet de Entrambasaguas, Palafox, que decía no haber encontrado otra vida tan llena de maravillas, llegó a incoar el proceso de beatificación en Roma, aunque no obtuvo resultado.

Eusebio Antonio Morales Magallón (5 de febrero de 1865-8 de febrero de 1929) fue un abogado, político y escritor panameño. Fue con el Dr. Carlos A. Mendoza uno de los jefe del Partido Liberal y considerado uno de los estadistas más destacados de la República de Panamá.

El Ritual Pachatata y Pachamama es un legado ancestral realizado en el corazón del lago Titicaca, en la región de Puno, en Perú.  El ritual se realiza en la isla de Amantaní que se convierte en un epicentro de espiritualidad y tradición con la celebración de la fiesta, también conocida como la Festividad de San Sebastián, llevada a cabo cada tercer jueves del mes de enero. Este evento está ligado a la cosmovisión andina, donde la dualidad y el equilibrio entre lo masculino y lo femenino se representan en Pachatata (Padre Cielo) y Pachamama (Madre Tierra). Esta festividad fue declarada Patrimonio Cultural de la Nación el 16 de junio del 2020. Tiene como propósito propiciar la fertilidad de la tierra, asegurar buenas cosechas y un próspero desarrollo de la ganadería, así como evitar fenómenos climáticos adversos que puedan afectar el ciclo agrícola.

Un terapeuta es una persona que ofrece cualquier tipo de terapia. Los terapeutas son profesionales capacitados en el campo de diferentes tipos de servicios. Son útiles para orientar a individuos en diversas cuestiones mentales y físicas.

Quiroga es un barrio del sur de Bogotá, perteneciente a la UPZ del mismo nombre, dentro de la localidad de Rafael Uribe Uribe, dividida en tres sectores y nueve etapas. Su área total netamente urbana es de 297 787 m.

El Distrito de Marburgo-Biedenkopf (en alemán: Landkreis Marburg-Biedenkopf) se encuentra ubicado en el Regierungsbezirk Gießen en Hesse (Alemania). Los distritos vecinos son al norte el distrito de Waldeck-Frankenberg, al noroeste el distrito de Schwalm-Eder, al este el distrito de Vogelsberg, al sur el distrito de Gießen, al sudeste el distrito de Lahn-Dill y al oeste el distrito Siegen-Wittgenstein del estado de Renania del Norte-Westfalia. La capital del distrito recae sobre la ciudad de Marburgo.

Los Leones Británico-Irlandeses contra Francia fue un partido de rugby internacional que enfrentó a los British and Irish Lions y a Les Bleus. El encuentro formó parte de las celebraciones por el Bicentenario de la Revolución francesa.
El motivo cultural fue medir al seleccionado nacional contra el seleccionado europeo más fuerte, en el deporte más popular del país. Este partido sin precedentes y hoy ya considerado legendario, fue el único disputado entre ambos equipos.

Bouharoun es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Tipasa en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 9922 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro-norte del país, junto a la costa del mar Mediterráneo y a la capital del país, Argel.

Klink es un municipio situado a la orilla del lago Müritz —el mayor lago de Alemania— en el distrito de Llanura Lacustre Mecklemburguesa, en el estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental (Alemania), a una altura de 65 metros. 

Su población a finales de 2016 era de 1109 habs. y su densidad poblacional, 44 hab/km.

El Torneo Masculino de Béisbol en los Juegos Panamericanos de 2015 se celebró del 11 al 19 de julio. La sede de los juegos fue el parque de pelota Pan Am ubicado en la ciudad de Ajax, Ontario, Canadá. Participaron siete selecciones nacionales del continente americano. Canadá ganó la medalla de oro del evento, mientras que Estados Unidos y Cuba completaron el podio con las medallas de plata y bronce, respectivamente.

Drew Doughty (London, Ontario, 8 de diciembre de 1989), apodado Dewey, es un jugador profesional canadiense de hockey sobre hielo que se desempeña en la posición de defensor derecho en Los Angeles Kings, equipo de la National Hockey League (NHL).

Las siglas PCE pueden referirse a :

Partido Comunista de España, partido comunista español, actualmente integrado en Izquierda Unida.
Partido Comunista Español, partido comunista español formado por terceristas, predecesor del anteriormente dicho.
Partido Comunista de España (marxista-leninista), partido comunista español partido del Partido Comunista de España y principal impulsor del Frente Revolucionario Antifascista y Patriota.
Partido Comunista de España (reconstituido), partido comunista español formado por exmilitantes antirevisionistas del Partido Comunista de España y brazo político de los Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre.
PC Engine Consola de NEC lanzada en 1987 en Japón y en 1989 en Estados Unidos.
Pruebas de Competencias Específicas (PCE), exámenes que, en la mayoría de los casos, tienen que superar los estudiantes procedentes de centros extranjeros para poder estudiar en una universidad española o mejorar su nota de admisión.

Blanca Basiano Cruchaga (Pamplona, 1980) es una periodista y reportera española que presentó el informativo de fin de semana de Antena 3 sustituyendo a Lourdes Maldonado en verano de 2011 y que desde 2012 hasta 2019 se encontraba como reportera de Antena 3 Noticias en Cataluña.
Es hija del pintor Jaime Basiano Goizueta y nieta, por tanto, del también pintor Jesús Basiano Martínez.

Fernández Meyzán puede hacer referencia a:

Arturo Fernández Meyzán (1906–1999),	futbolista y entrenador peruano.
Eduardo Fernández Meyzán (1923–2002), futbolista y entrenador peruano.
Teodoro Fernández Meyzán (1913–1996), futbolista peruano, más conocido como Lolo Fernández.

James Mitchell (29 de febrero de 1920 - 22 de enero de 2010) fue un actor teatral, cinematográfico y televisivo, así como bailarín, de nacionalidad estadounidense. Aunque es más conocido por el público televisivo por su papel de Palmer Cortlandt en la serie All My Children (1979–2010), los historiadores le recuerdan como uno de los principales bailarines de Agnes de Mille. La capacidad de Mitchell para combinar el baile y la interpretación era considerada en su momento como una novedad, y en 1959 la crítica Olga Maynard afirmaba de él que era «un importante ejemplo del nuevo bailarín-actor-cantante del ballet americano», destacando su habilidad interpretativa y su «masculina» técnica.

Cuauhnáhuac es una composición orquestal del compositor y violinista mexicano Silvestre Revueltas. Se conocen tres versiones de la obra, la primera para orquesta de cuerdas, las otras dos para orquesta completa con vientos y percusión. La primera versión tiene una duración de casi 15 minutos, mientras que la tercera solo dura unos 11 minutos.

En histología animal, el estroma (del griego stor-/ster: ‘extenderse’, y strôma: ‘tapiz’) es el armazón o entramado de un órgano, esto es, su matriz extracelular (con sus componentes fibrilares y sustancia fundamental) además de aquellos elementos celulares conectivos que sintetizan la matriz. El estroma es tejido conjuntivo reticular. Clásicamente se considera el estroma como el tejido de sostén o soporte del tejido que cumple la función específica de un órgano. Este último también está formado por células que forman el tejido denominado "parénquima". 
Estos conceptos están basados en épocas pretéritas de la Histología (con una visión morfológica más que funcional), cuando al tejido conectivo se le asignaban solamente las funciones de sostén y cohesividad, dadas por el desconocimiento de "otras funciones" del tejido conectivo. Actualmente las interacciones estroma-parénquima están siendo investigadas, y se entiende que sin tales interacciones (colaboración morfofisiológica) tanto el parénquima como el estroma pierden su especificidad. Aislados uno del otro, en medios de cultivo tisular, pierden sus características típicas y sobreviven poco tiempo. Así, hoy en día, se entiende que el estroma es tan funcional como el parénquima y no solamente un componente de sostén.
Generalizando, el estroma es tejido conectivo de tipo laxo; y parénquima alude a los tejidos epiteliales y su función endo-exocrina. El estroma es un componente de distribución generalizada en órganos y sistemas corporales.
El componente estromal en el sistema nervioso se conoce como glía. La glía cumple una "función conectiva" para las neuronas (parénquima) y es entendida como estroma a pesar del origen epitelial ectodérmico. Esta concepción es sin embargo una aplicación excesivamente amplia de los conceptos de parénquima y estroma. Son casi metafóricas, pues los conceptos aludidos fueron acuñados específicamente para aquellos órganos que poseen un tejido de sostén o conectivo de origen mesodérmico y un parénquima constituido por un tejido epitelial habitualmente de origen embrionario ectodérmico o endodérmico. Aunque este concepto tiene excepciones en algunos órganos que poseen un parénquima epitelial de origen mesodérmico (como el riñón).
En el caso del tejido nervioso del sistema nervioso central tanto las neuronas como la mayor parte de las células gliales tienen un origen embrionario ectodérmico. Solo por extensión se utiliza metafóricamente la idea de que la glía constituye o es similar al estroma. Ello es debido simplemente a que ambos, estroma y glía, clásicamente han sido considerados solo como elementos de sostén estructural.

Rodolfo Esteban Cardoso (Azul, Argentina, 17 de octubre de 1968) es un exjugador y exentrenador de fútbol argentino, que pasó la mayor parte de su carrera como jugador en Alemania. En su etapa como jugador profesional se desempeñaba como centrocampista.

Los Juegos Olímpicos de Nagano 1998, oficialmente conocidos como los XVIII Juegos Olímpicos de Invierno, fueron un evento multideportivo internacional celebrado en Nagano, Japón, entre el 7 y el 22 de febrero de 1998. En esta edición participaron 2176 atletas —1389 hombres y 787 mujeres— de 72 comités olímpicos nacionales, que compitieron en 68 eventos de 14 deportes.
La XVIII Olimpiada de Invierno fue la segunda organizada en Japón después de Sapporo 1972, y la tercera cita olímpica si contamos el evento de verano de Tokio 1964. La mayoría de competencias tuvieron lugar en cuatro estaciones de montaña de la prefectura de Nagano, mientras que en la capital se encontraban el estadio olímpico y los pabellones cubiertos. Hubo dos nuevas incorporaciones al programa olímpico: el curling —que había debutado en Chamonix 1924— y el snowboard, así como el primer torneo femenino de hockey sobre hielo.
En el plano deportivo hubo actuaciones destacadas como las cinco medallas de la rusa Larisa Lazutina en esquí de fondo, deporte en el que también brillaría el noruego Bjørn Dæhlie con tres oros. En hockey sobre hielo se llegó a un acuerdo para que los jugadores profesionales pudieran asistir al evento, con victoria de la República Checa sobre las grandes favoritas. El austriaco Hermann Maier se sobrepuso a una dura caída para ganar dos medallas de oro en esquí alpino; el saltador de esquí japonés Kazuyoshi Funaki hizo una puntuación perfecta en trampolín gigante, y la estadounidense Tara Lipinski se convirtió en la campeona olímpica más joven de la historia —14 años— con el oro en patinaje artístico. Además, las innovaciones introducidas en patinaje de velocidad permitieron batir hasta cinco plusmarcas mundiales.
Alemania volvió a liderar el medallero tanto en número de preseas como en oros, seguida por Noruega y Rusia. Los anfitriones quedaron en séptima posición.
Las malas condiciones climatológicas obligaron a retrasar la celebración de nueve pruebas, siete de esquí alpino. Pese a ello se considera que Nagano 1998 resultó un éxito organizativo.

Schollach es una localidad del distrito de Melk, en el estado de Baja Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 976 habitantes. 
Se encuentra ubicada al oeste del estado, a poca distancia de la orilla del río Danubio, al oeste de Viena y al este de la frontera con el estado de Alta Austria.

Brooke Ellen Bollea (Tampa, 5 de mayo de 1988), más conocida por su nombre artístico Brooke Hogan, es una cantante y actriz estadounidense. Hija del luchador profesional Hulk Hogan, protagonizó el reality show Hogan Knows Best de 2005 a 2007. El programa mostraba a una Brooke adolescente luchando con su padre sobreprotector mientras perseguía su carrera musical.
Hogan nació en Tampa (Florida), y es la hija mayor de Terrence Gene Bollea (Hulk Hogan) y Linda Hogan. Brooke apareció en el Reality Show Hogan Knows Best basada en su familia, cuya premier fue el 10 de julio de 2005 en VH1.
Desde la cancelación de Hogan Knows Best, comenzó su propia serie llamada Brooke Knows Best que se enfoca en su propia vida ahora independiente, sus padres y su vida al lado de sus dos compañeros de cuarto. La segunda temporada de la serie comenzó en mayo de 2009.
Lanzó su álbum debut Undiscovered en el 2006. El 21 de julio del 2009 sacó a la venta su segundo álbum The Redemption.

En la mitología griega Héspere o Hesperia era una de las hespérides, las bellas ninfas —tres o cuatro, según diferentes autores— que cuidaban de un jardín en el Occidente donde se hallaban unas manzanas de oro. Cuando los argonautas llegaron a donde habitaban en busca de agua, las hespérides se transformaron primero en polvo y tierra y luego en árboles, de manera que Héspere se transformó en un álamo. Con respecto a su nombre, Héspere lo cita Apolonio de Rodas; hay autores que citan el nombre de Hesperetusa y Hesperusa pero los editores de la Biblioteca mitológica de Apolodoro dividen este nombre en Hesperia y Aretusa —pese a que en los códices figura un nombre compuesto: Hestia Eretusa.

Friedrich Hermann Hund (Karlsruhe, 4 de febrero de 1896 - Gotinga, 31 de marzo de 1997) fue un físico alemán que realizó importantes contribuciones al desarrollo de la física nuclear. La regla de Hund lleva su nombre. 

La tormenta subtropical Yakecan fue un ciclón subtropical que afectó la región sur de Brasil, específicamente Río Grande del Sur y Uruguay.La trayectoria del ciclón se inició en mar hacia el territorio de Río Grande y, con menor intensidad, al estado de Santa Catarina, desde donde regresó al mar. Fue la decimosexta tormenta con nombre que azotó Brasil desde el ciclón Catarina en 2004.
Su severidad fue confirmada el 16 de mayo de 2022 por el Instituto Nacional de Meteorología de Brasil (INMET) y la Marina de Brasil, que la clasificaron automáticamente como alerta naranja, el penúltimo nivel de la escala de clasificación.El INUMET también la clasificó como tormenta naranja. Se proyectaron vientos de hasta 100 km/h, por lo que tanto la defensa civil regional como la federal no descartaron elevar la alerta a rojo.El ciclón comenzó a perder intensidad a medida que se desplazaba hacia el noreste y, cuando giró hacia el este alejándose de la costa de São Paulo, se disipó a finales del 19 de mayo, según el mapa sinóptico del CHM. 
Yakecan causó dos muertes, una en Uruguay y otra en Brasil. En Uruguay, un hombre de 23 años falleció luego de que una palmera cayera sobre el techo de una casa por los fuertes vientos.El otro caso se reportó en Porto Alegre, donde un bote de pescadores se hundió en el lago Guaíba. En el estado de San Pablo, el viento derribó un globo aerostático en las orillas de la Rodovia Castello Branco, en la zona rural entre las localidades de Boituva y Porto Feliz; el globo llevaba a bordo a nueve personas que fueron rescatadas de inmediato. Una de ellas se encontraba en grave estado. El 17 de mayo, debido a la intensidad de la masa de aire frío que acompañaba al ciclón, su humedad causó lluvia helada y nevadas en las zonas más altas del sur de Santa Catarina y Paraná.

El nombre “Yakecan” proviene de una palabra tupí-guaraní que significa “sonido del cielo”.

La Torre Banco Sabadell, conocida popularmente con el nombre antiguo de «Banco Atlántico», es un edificio diseñado por Santiago Balcells y Francesc Mitjans, ubicado en plena avenida Diagonal 407, en el distrito del Ensanche de Barcelona, España. La torre es propiedad del Banco Sabadell, y en ella se encontraban su sede corporativa y sus oficinas centrales hasta su traslado definitivo al centro financiero de San Cugat del Vallés.

El trabajo parlamentario comprende la actividad realizada por los senadores y diputados en el ejercicio de sus facultades legislativas, fiscalizadoras y de representación.
Este trabajo se encuentra en gran parte contenido en el Boletín o Diario de sesiones, un documento oficial que emana de cada una de las cámaras.

Una turbina hélice es una turbina hidráulica con álabes fijos del rotor - al contrario a una turbina Kaplan con álabes del rotor ajustables. El desarrollo de la turbina hélice aumentó con el desarrollo electrotécnico que permite la adaptación de la energía generado mediante la tecnología de inversión electrónica.

The Rime of the Ancient Mariner (en grafía original, The Rime of the Ancyent Marinere) es un poema escrito por el poeta inglés Samuel Taylor Coleridge en 1798 que en su traducción al español ha recibido diversos títulos (La balada del marinero de antaño, Balada del viejo marinero, La oda del viejo marinero).
Relata la fantástica aventura de un marino durante un largo viaje en el mar. Este se inicia con el marinero abordando a un hombre que va a una boda, pidiéndole que escuche su historia.
La historia se inicia con una partida venturosa, pero luego seguida de fuertes tormentas. El barco es llevado hacia el sur, llegando cerca de las costas de la Antártida. Es ahí cuando la tripulación ve a un albatros, augurio de buena suerte. Sin embargo y sin razón alguna, el marinero dispara al ave con su ballesta. La tripulación se inquieta, culpando al marino de un futuro desastre. Sin embargo, después de que el tiempo mejora y desaparece la niebla, la tripulación cambia de parecer, felicitando al marino por su acción.
Navegando a la deriva y sufriendo la escasez de agua, la tripulación vuelve a depositar su ira en el marino, castigándole a colgar en su cuello al ave como señal de culpabilidad. Con el paso del tiempo, el barco tiene un encuentro fantasmal con la muerte y la vida-en-muerte. Estos juegan con los dados la vida de la tripulación, siendo la muerte-en-vida quien gana el alma del marinero.
El castigo de ver a la tripulación perecer, hace que el marino cambie de actitud y bendiga a las criaturas del mar que encuentra. Es allí donde el ave que colgaba de su cuello cae, liberándolo de la maldición. Después de esta liberación, el marino es rescatado del barco varado donde se encontraba para luego ser perdonado por un ermitaño, poniéndole como penitencia el relatar su historia donde quiera que vaya.

Urraca Fernández (m. 1007) fue una noble castellana que se convirtió en reina consorte de León en dos ocasiones (951-956 y 958-960) y reina consorte de Pamplona (970-994). Era hija del conde Fernán González y de Sancha de Pamplona.

La Rondía (oficialmente y en asturiano: A Rondía) es una casería perteneciente a la parroquia de Castrillón, en el concejo de Boal, comarca de Eo-Navia, Principado de Asturias, España.
Cuenta con una población de 1 habitante (INE, 2013) y se encuentra a unos 360 m de altura sobre el nivel del mar, en la margen derecha del río Navia. Dista unos 10 km de la capital del concejo, tomando desde ésta primero la carretera AS-12 en dirección a Grandas de Salime, desviándose luego, en San Luis, por la AS-35 en dirección a Villayón.

Martin Laurent Picandet (París, 22 de septiembre de 1976), conocido por su nombre artístico Martin Solveig, es un DJ, cantante, remezclador y productor discográfico francés de música electrónica. En 2016 apareció por última vez en la encuesta realizada por la revista DJ Mag ubicándose en el puesto #98, siendo su mejor desempeño en el año 2011 cuando se posicionó en el número 29.
En el año 2007 fue entrevistado, y explicó que por sus creencias religiosas se denominaba cristiano, algo que ha dejado claro con sus frases en diversas presentaciones: «Dios me dio el talento, yo simplemente le doy las gracias y lo utilizo para bien». En varias ocasiones ha expresado su preocupación por la violencia, y que depende de las iglesias trasmitir un mensaje positivo para frenarla.
Conduce un programa radial llamado C'est La Vie, transmitido por emisoras de todo el mundo incluyendo FG DJ Radio de su natal Francia.

El Faro de Blankenberge (en neerlandés: Vuurtoren van Blankenberge) fue construido en 1950 en la ciudad portuaria de Blankenberge al norte de Bélgica. En el edificio bajo la torre existe un museo marítimo. Ha habido referencias de un faro en Blankenberge desde 1337. El último faro fue construido en 1870 y volado por la ocupación alemana en 1944. Antes además en un fuerte construido por Napoléon en el lugar (ahora demolido) existió un faro entre 1817 y 1872.

Všekary es una localidad situada en el distrito de Pilsen-sur, en la región de Pilsen, República Checa. Tiene una población estimada, a principios del año 2022, de 105 habitantes. 
Está ubicada al oeste de la región, en la cuenca hidrográfica del río Berounka —un afluente izquierdo del río Moldava que, a su vez, es afluente del Elba— y cerca de la frontera con el estado alemán de Baviera.

Lucy Nieto Calderón (Bogotá, 21 de agosto de 1923 - Bogotá, 23 de marzo de 2026) con el nombre de casada Lucy Nieto de Samper fue una periodista, escritora, política, diplomática, sufragista y columnista colombiana. Fue la pionera del periodismo femenino del país.
Trabajó para medios impresos como Cromos, El Tiempo, El Espectador, y el canal Teletigre, propiedad de Consuelo Salgar de Montejo.

El Metro de Valencia es un sistema de metro ligero que sirve a la ciudad de Valencia, capital del Estado Carabobo, Venezuela. Funciona comercialmente desde el año 2007, a lo largo de más de 6,2 kilómetros con 9 estaciones operativas, cuyo recorrido inicia en la zona sur de la ciudad, cerca de la Plaza de Toros, hasta el Rectorado de la Universidad de Carabobo (antigua estación del Ferrocarril Inglés de Venezuela). Durante el mes de septiembre de 2019, movilizó 1.119.253 pasajeros, y desde su puesta en funcionamiento hasta julio de 2018 transportó 207.316.381 pasajeros.

Es uno de los medios de transporte más conocido, importante y usado en la ciudad de Valencia.

El Soneto 7 es uno de los 154 sonetos escritos por el dramaturgo y poeta inglés William Shakespeare. Está considerado como uno de los sonetos shakespearianos sobre la procreación dentro de la secuencia dedica al Fair Youth.

Münsterhausen es un municipio situado en el distrito de Gunzburgo, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 1981 habitantes.
Se encuentra ubicado al oeste del estado, en la región de Suabia, a poca distancia de la frontera con el estado de Baden-Wurtemberg y al sur del río Danubio.

Nothronychus mckinleyi es una especie y tipo del género extinto Nothronychus ("perezoso con garras") de dinosaurio terópodos tericinosáurido, que vivió a finales del período Cretácico, hace aproximadamente 91 millones de años, en el Turoniense, en lo que hoy es Norteamérica. 
N. mckinleyi fue encontrado por James Ian Kirkland y Douglas G. Wolfe en 2001 en Nuevo México, Estados Unidos, cerca de la frontera con Arizona, en un área conocida como cuenca Zuni. Es el primer tericinosáurido encontrado en el Nuevo Mundo. El nombre Nothronychus, derivado del significado griego "perezoso con garras" , fue seleccionado porque el animal recordó a J. Kirkland un perezoso de tierra gigante; ya que por convergencia evolutiva su anatomía tiene mucha semejanza con este género extinto de perezosos. Sus garras en forma de guadaña eran características de su grupo.
El periódico The Arizona Republic fue el primero que anunció el descubrimiento el 19 de junio de 2001 y el dinosaurio es nombrado en una columna por R.E. Molnar. Nothronychus fue descrito formalmente en el  Journal of Vertebrate Paleontology el 22 de agosto de 2001 por J. Kirkland y D. Wolfe. La primera evidencia fósil atribuida más tarde a Nothronychus fue descubierta por un equipo de paleontólogos que trabajan en la cuenca Zuni de Nuevo México en el sitio Haystack Butte. Un isquion de tericinosáurido se había confundido originalmente con un escamoso, una parte de la cresta del cráneo del Zuniceratops, un ceratopsiano recientemente descubierto. Sin embargo, un examen más detallado reveló la verdadera identidad del hueso, y pronto se encontraron más partes del esqueleto. El equipo de Nuevo México, dirigido por los paleontólogos Jim Kirkland y Doug Wolfe, publicó su hallazgo en el Journal of Vertebrate Paleontology el 22 de agosto de 2001, convirtiéndolo en el espécimen tipo de la nueva especie, Nothronychus mckinleyi. El periódico Arizona Republic, sin embargo, fue el primero en anunciar el nombre el 19 de junio de 2001, en una columna de R. E. Molnar. El nombre genérico se deriva del griego , nothros, "pesado" o "perezoso", y , onyx, "garra". El nombre específico honra al ranchero Bobby McKinley en cuya tierra se hizo el hallazgo. El holotipo , muestra MSM P2106, consta de dos fragmentos de cráneo, una caja cerebral, algunas vértebras y partes de la cintura escapular, extremidades anteriores, pelvis y extremidades posteriores.

El término abanico generalmente se refiere al objeto semicircular compuesto por una estructura de varillas que se pueden plegar y desplegar con el fin de mover aire a modo de aireador manual. Asimismo, puede hacer referencia, en esta enciclopedia:

al ventilador, llamado «abanico» en algunas regiones (por ejemplo, en Monterrey, México);
al abanico (ciclismo), la formación que adopta un grupo de ciclistas para protegerse del viento lateral;
al abanico (náutica), especie de cabria en un barco;
al abanico (geología), la forma del relieve de pendientes suaves, que generalmente se encuentra cerca de la desembocadura de un cañón;
al abanico (electromagnetismo).
También, en botánica, puede referirse:

a Celosia argentea, de nombre vulgar «abanico» (en Colombia y Panamá), planta de la familia de las amarantáceas;
a Atriplex, de nombre vulgar «abanicos» (en México), género de plantas de la familia de las amarantáceas.
Además, puede hacer referencia:

a Abanico (Chile), localidad chilena en la región del Biobío;
a la bóveda de abanico, también llamada «bóveda palmeada»; en arquitectura, tipo de bóveda de crucería desarrollada en el gótico tardío en la que los nervios son numerosos y tienen forma de abanico;
a la Formación Abanico, una formación geológica de Chile central.

Se las echó el Buin es una novela que relata los acontecimientos ocurridos durante la Guerra contra la Confederación Perú-Boliviana a forma de novela, escrita por el chileno Jorge Inostroza.
La historia cuenta los acontecimientos previos a la declaración de guerra en contra de la Confederación Perú-boliviana formada por Andrés de Santa Cruz.
Relata la primera expedición enviada desde Chile al mando de Manuel Blanco Encalada, quien, desde el punto de vista del autor, se comportó tontamente en esa guerra, hasta que se ve obligado a firmar la paz, en lo que se conoce como el Tratado de Paucarpata.
Más tarde se relata la segunda expedición al mando del general Manuel Bulnes, quien triunfa en la Batalla de Yungay.
El personaje en que se centran estos hechos es un antiguo coronel llamado "Manuel Garcia" que sirvió al caudillo Ramón Freire, siendo degradado luego de la derrota de este.
Viéndose deshonrado, este coronel recibe la tarea de entrenar un regimiento novato, con la oportunidad de recuperar el honor perdido, y de paso, conquistar a la madre de unos de sus soldados.
Inostroza además intercala pasajes de la participación del notable pintor inglés Charles C. Wood Taylor, autor del Escudo Nacional de Chile, quien por su admirable capacidad para dibujar, sirvió al Ejército Chileno como espía y consejero del alto mando.

Nathaniel "Nat" Turner (2 de octubre de 1800 - Jerusalem, Virginia, 11 de noviembre de 1831) fue un esclavo estadounidense, cuya rebelión fallida en el condado de Southampton, en Virginia, es el ejemplo más destacado de resistencia de los negros ante el sistema esclavista imperante en los estados del Sur antes de la guerra de Secesión.

Culencó (del mapudungún, agua de culén) es una localidad ubicada en la comuna de Lolol, provincia de Colchagua, y que antiguamente fue cabecera de la comuna de Ránquil, en el departamento de Santa Cruz, dentro de la antigua provincia de Curicó.

Jenni Olson (Falcon Heights, 6 de octubre de 1962) es una escritora, archivista, historiadora, consultora y cineasta estadounidense. Cofundó el sitio web LGBT pionero PlanetOut.com. Sus dos largometrajes, The Joy of Life (2005) y The Royal Road (2015), se estrenaron en el Festival de Cine de Sundance. Su trabajo como cineasta experimental y su amplia colección personal de copias y recuerdos de películas LGBTQ fueron adquiridos en abril de 2020 por el archivo Harvard Film Archive, y su reflexión sobre los últimos 30 años de la historia del cine LGBT, en The Oxford Handbook of Queer Cinema, se publicó por la Oxford University Press en 2021. En el 2020, fue incluida en la lista Out 100 de la revista Out. En 2021, fue reconocida con el prestigioso Premio Teddy en el Festival de Cine de Berlín. También hizo campaña para que se construyera una barrera en el puente Golden Gate para prevenir suicidios.

Barry Goldwater (1 de enero de 1909-29 de mayo de 1998), fue senador por Arizona. Buscó la presidencia de los Estados Unidos frente a Lyndon B. Johnson, pero fue derrotado.
Fue piloto de la Fuerza Aérea estadounidense durante la Segunda Guerra Mundial y fundador de la Guardia Nacional Aérea de Arizona.  Ganó un escaño en el Senado nacional en 1952 y se convirtió en la expresión más prominente de los conservadores opuestos al estado providencial instaurado por Franklin Roosevelt y continuado por Eisenhower.
Perdió en las elecciones presidenciales de 1964 ante Lyndon Johnson, quien hizo campaña presentándolo como un belicista favorable a la guerra atómica.  Goldwater fue comparado con Hitler durante la campaña por George Meany. Pero Goldwater llevó al país el credo que había desarrollado durante 12 años en el senado. Su campaña política se encuadraba dentro del liberalismo clásico concentrada en reducir el poder del gobierno federal, favorecer las libertades económicas y políticas, apoyando una política exterior basada en un ferviente anticomunismo. Jugó un papel clave en el renacimiento de los movimientos conservador y libertario en los EE. UU., abonando el campo para que Ronald Reagan fuese elegido Presidente de los Estados Unidos en 1980.
Fue electo senador de los EE. UU. de 1953 a 1987, con un hiato entre 1965 y 1968.

Edward Lewis "Ed" Pinckney (el Bronx, Nueva York, 27 de marzo de 1963) es un exjugador y entrenador de baloncesto estadounidense que jugó en la NBA entre 1985 y 1997. Con 2,09 metros de altura, jugaba en la posición de alero.

La mesorregión del Nordeste Baiano era una de las siete  mesorregiones del estado brasileño de Bahía.  Estaba formada por la unión de sesenta municipios, con una población de aproximadamente un millón y medio de habitantes,[cita requerida] agrupados en seis  microrregiones. Los principales municipios eran: Alagoinhas, Euclides da Cunha, Serrinha y Ribeira do Pombal.
En 2017 el Instituto Brasileño de Geografía y Estadística (IBGE) disolvió las mesorregiones y microrregiones, creando un nuevo marco regional brasileño con nuevas divisiones geográficas denominadas, respectivamente, regiones geográficas intermedias e inmediatas.

Lonicera involucrata (Richardson) Banks ex Spreng. o madreselva bayas de oso es una especie de planta de flores perteneciente a la familia Caprifoliaceae, es nativa del oeste de Norteamérica, desde el sur de Alaska este boreal de Canadá hasta Quebec, y al sur a través de EE. UU. hasta California, y Chihuahua en el noroeste de México. Crece en zonas elevadas de 2900 m s. n. m.

Se llaman metabolitos secundarios de las plantas a los compuestos químicos sintetizados por las plantas que cumplen funciones no esenciales en ellas, de forma que su ausencia no es letal para el organismo, al contrario que los metabolitos primarios. Los metabolitos secundarios intervienen en las interacciones ecológicas entreplanta y su ambiente.
Los distintos metabolitos secundarios tienen una distribución restringida en el reino de las plantas, y algunos solo se encuentran en una especie o grupo, por lo que a menudo son útiles en la Botánica Sistemática.

En estadística, la estimación por máxima verosimilitud (conocida también como EMV y, en ocasiones, MLE por sus siglas en inglés) es un método ampliamente utilizado para ajustar modelos y estimar sus parámetros a partir de datos observados. Este enfoque se basa en encontrar los valores de los parámetros que maximizan la función de verosimilitud, es decir, la probabilidad de que el conjunto de datos observado haya sido generado por el modelo bajo dichos parámetros. En otras palabras, busca aquellos valores que hacen que los datos observados sean los más plausibles posibles dentro del marco del modelo propuesto.
El método de máxima verosimilitud posee propiedades estadísticas deseables, como consistencia, eficiencia y normalidad asintótica, lo que lo convierte en una herramienta fundamental en la inferencia estadística y en una amplia gama de disciplinas, desde la economía hasta la biología evolutiva. Además, su flexibilidad permite aplicarlo a modelos tanto simples como complejos, incluidos los que involucran distribuciones no lineales o parámetros múltiples.
En el ámbito de la biología evolutiva y la filogenética, la estimación por máxima verosimilitud se utiliza para inferir relaciones evolutivas entre organismos a partir de secuencias moleculares. En este contexto, se buscan los árboles filogenéticos y los modelos de sustitución de nucleótidos o aminoácidos que maximicen la probabilidad de observar las secuencias dadas. Este enfoque ha demostrado ser uno de los más robustos y precisos para la reconstrucción filogenética, ya que incorpora modelos explícitos de evolución y permite evaluar la verosimilitud de diferentes hipótesis evolutivas mediante criterios estadísticos comparativos.

M19

El cúmulo globular M19, objeto astronómico del Catálogo Messier;
M19 en el identificador de ubicación del Aeropuerto Municipal de Newport en Arkansas (Estados Unidos);
El Movimiento 19 de abril, movimiento político/guerrillero colombiano.

El Instituto Ruso de Arte Teatral GuITIS (en ruso:     - ), conocido también como Instituto Estatal de Arte Teatral, es una institución educativa ubicada en Moscú, Rusia, dedicada exclusivamente a las artes dramáticas. Fue fundado el 22 de septiembre de 1878 con el nombre de Escuela de Música Shostakovski, y se convirtió en la Escuela de Música y Drama de la Sociedad Filarmónica de Moscú en 1883, siendo elevado a la categoría de conservatorio en 1886 y rebautizado como Instituto de Música y Drama en 1918. Conocido como el Instituto Estatal Lunacharski para las Artes Teatrales (GuITIS) de 1934 a 1991, es la más grande y antigua escuela independiente de artes teatrales de Rusia. Importantes artistas como Lev Leshenko, Leonid Sóbinov, Jerzy Grotowski y Ala Pugachova han sido alumnos del instituto.

José Antonio Delgado Villar (El Puerto de Santa María, Cádiz, 30 de marzo de 1993), conocido futbolísticamente como Nono, es un futbolista español que juega como centrocampista en el Ruch Chorzów de la I Liga de Polonia.

Marcos 12 es el duodécimo capítulo del Evangelio de Marcos del Nuevo Testamento de la Biblia cristiana. Continúa la enseñanza de Jesús en el Templo de Jerusalén, y contiene la parábola de los viñadores homicidas, la discusión de Jesús con los fariseos y herodianos sobre pagar impuestos al César, y el debate con los saduceos sobre la naturaleza de las personas que serán resucitadas al final de los tiempos. También contiene el  mayor mandamiento de Jesús, su discusión sobre la relación del mesías con el rey David, la condena de los maestros de la ley y su elogio de la ofrenda de una viuda pobre.
En el contexto de la cronología de Marcos, estos acontecimientos, que continúan desde el desafío a la autoridad de Jesús en Marcos 11:27-33, tienen lugar durante su tercera visita al templo, tradicionalmente identificada con el Martes Santo. 

En computación cuántica, una caminata cuántica o paseo cuántico es el equivalente cuántico de la caminata aleatoria clásica. Análogamente a la caminata aleatoria clásica, la cual es un objeto matemático (proceso estocástico) que describe un camino consistente en una sucesión de pasos aleatorios en un espacio matemático donde el estado del caminante está descrito por una distribución probabilística de posiciones, el andador en una caminata cuántica está en una superposición de posiciones. Así, las caminatas cuánticas son procesos unitarios que describen la evolución de una función de onda inicialmente localizada.

La Iglesia Presbiteriana de Colombia (IPC) es una denominación protestante reformada, fundada en Colombia en 1856, de la obra misionera del Rev. Ramón Montsalvatge, enviado por la Sociedad Bíblica Americana y el Rev. Henry Barrington Pratt, enviado por la Iglesia Presbiteriana de los Estados Unidos de América.
La denominación es conocida por su activismo en defensa de los derechos humanos en Colombia, así como la participación en el proceso de pacificación nacional tras la disolución del brazo armado de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia.
En 2013, el RevdA. Gloria Nohemy Ulloa Alvarado de IPC fue elegida presidenta del Consejo Mundial de Iglesias.

Las pruebas de regresión son cualquier tipo de pruebas de software con el objeto de descubrir errores (bugs), carencias de funcionalidad, o divergencias funcionales con respecto al comportamiento esperado del software, causados por la realización de un cambio en el programa. Se evalúa el correcto funcionamiento del software desarrollado frente a evoluciones o cambios funcionales. El propósito de éstas es asegurar que los casos de prueba que ya habían sido probados y fueron exitosos permanezcan así. Se recomienda que este tipo de pruebas sean automatizadas para reducir el tiempo y esfuerzo en su ejecución.
Las pruebas de regresión se pueden considerar como el subconjunto de pruebas planificadas que se seleccionan para ser ejecutadas , generalmente de forma automática y periódicamente en cada nueva liberación del producto/software , teniendo como objetivo la verificación de que el producto no haya sufrido regresiones.
Este tipo de cambio puede ser debido a prácticas no adecuadas de control de versiones, falta de consideración acerca del ámbito o contexto de producción final y extensibilidad del error que fue corregido (fragilidad de la corrección), o simplemente una consecuencia del rediseño de la aplicación.
Por lo tanto, en la mayoría de las situaciones del desarrollo de software se considera una buena práctica que cuando se localiza y corrige un bug, se grabe una prueba que exponga el bug y se vuelvan a probar regularmente después de los cambios subsiguientes que experimente el programa.
Existen herramientas de software que permiten detectar este tipo de errores de manera parcial o totalmente automatizada, la práctica habitual en programación extrema es que este tipo de pruebas se ejecuten en cada uno de los pasos del ciclo de vida del desarrollo del software.

El Templo de Yue Fei, o como se conoce habitualmente en China, Templo Yuewang (chino simplificado: ; chino tradicional: ), es un templo construido en honor de Yue Fei, un general de la dinastía Song del Sur cuando la capital de China estaba en Hangzhou. Los terrenos del templo se encuentran en la ladera sur de la colina Qinxia, al norte del Lago del Oeste y en la zona central de Hangzhou.
El templo fue construido en 1221, durante la dinastía Song, para conmemorar la lealtad y patriotismo del general. El sitio, que comprende el Templo de Yue Fei, el Templo de la Lealtad y el Mausoleo de Yue Fei, fue posteriormente reconstruido varias veces. 

Alrededor de la tumba se puede observar un séquito compuesto de estatuas de piedra de caballos, tigres, ovejas y diferentes personajes a ambos lados. La tumba de su hijo mayor, Yue Yun, se encuentra unos metros al norte de esta mientras que una inscripción con el lema del general (que la historia dice que se tatuó en la espalda) está grabada en el muro de la parte trasera de las tumbas: "sirve a la patria con absoluta lealtad". Entre las estatuas destacan, aparte de la del propio Yue Fei, las cuatro figuras de hierro, de rodillas y con las manos atadas, de los considerados traidores a la patria que instigaron la muerte del póstumamente rehabilitado general.  Las tumbas y las esculturas que las acompañan están todas datadas en el siglo XII y han sido meticulosamente restauradas.
El templo fue reconocido en 1961 por el Consejo de Estado chino como un monumento nacional merecedor de protección. El 24 de junio de 2011, éste y otros elementos que conforman el paisaje cultural del Lago del Oeste en Hangzhou fueron declarados Patrimonio de la Humanidad por la Unesco.

El programa Polaris del Reino Unido, oficialmente llamado British Naval Ballistic Missile System (en español Sistema de Misiles Balísticos Navales Británicos, proporcionó su primer sistema de armas nucleares en el Reino Unido. El sistema nuclear Polaris estuvo en servicio desde 1968 hasta 1996, cuando fue sustituido por el sistema nuclear Trident.
Polaris en sí era un sistema operativo de cuatro submarinos de misiles balísticos Clase Resolution, cada uno armado con 16 misiles balísticos Polaris A-3. Cada misil pudo lanzar tres ojivas termonucleares ET.317. Esta configuración se actualizó más tarde para llevar dos ojivas endurecidas contra los efectos de la radiación y el pulso electromagnético nuclear, junto con una variedad de señuelos.
El programa británico Polaris se anunció en diciembre de 1962 tras el Acuerdo de Nassau entre EE. UU. y el Reino Unido. El Acuerdo de Venta de Polaris proporcionó el marco formal para la cooperación. La construcción de los submarinos que portarían este sistema de defensa, conocidos como la clase Resolution, comenzó en 1964 y la primera patrulla tuvo lugar en junio de 1968. Los cuatro submarinos estaban operativos en diciembre de 1969. Fueron operados por la Marina Real Británica y tenían su base en la Base Naval de Clyde en la costa oeste de Escocia, a unas pocas millas de Glasgow. Al menos siempre estaba un submarino patrullando para proporcionar una disuasión continua en el mar.
En la década de 1970 se consideró que los vehículos de reingreso eran vulnerables a la pantalla de misiles antibalísticos soviéticos concentrada alrededor de Moscú. Para garantizar que se mantuviera una disuasión nuclear creíble e independiente, el Reino Unido desarrolló una interfaz mejorada denominada Chevaline. Hubo controversia cuando este proyecto se hizo público en 1980, ya que cuatro gobiernos sucesivos lo habían mantenido en secreto y suponía un gasto enorme. Las patrullas de Polaris continuaron hasta mayo de 1996, momento en el que se completó la transferencia gradual al sistema nuclear Trident, que lo reemplazó.

Begoña Villamarín (, 1976, Begoña Villamarín?) es la presentadora del programa televisivo "Sabor de España" que se emite los jueves tras la cena en la NHK, la cadena pública japonesa. 
Esta viguesa, admiradora de la cultura japonesa, lleva desde 2004 un programa de televisión destinado al aprendizaje del español. Su programa varía de decorado anualmente para hacerlo más dinámico y su audiencia habitual ronda los 500.000 espectadores, aunque ha alcanzado el hito del millón de televidentes gracias a la aparición de famosos como David Bisbal, Carlos Núñez y Alejandro Amenábar.

Vaccinium uliginosum es una especie de planta fanerógama perteneciente a la familia de las ericáceas. En italiano es llamada "mirtillo blu" (arándano azul, mirtilo azul), en francés "airelle des marais" (arándano rojo pantanoso), "myrtille des marais" (arándano pantanoso, mirtilo pantonoso) o "myrtille bleue" (arándano azul), en alemán "Rauschbeere" (baya juncal) o "Moorbeere" (baya pantanosa), en neerlandés "rijsbes" (baya de esqueje, baya de injerto).

José Caicedo Rojas (Santafé de Bogotá, 8 de agosto de 1816-Bogotá, 20 de octubre de 1898) fue un poeta, novelista, dramaturgo, ensayista y traductor colombiano, miembro del Partido Conservador Colombiano.

Kvilda es una localidad del distrito de Prachatice en la región de Bohemia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 136 habitantes. 
Se encuentra ubicada al suroeste de la región, en la zona de la selva de Bohemia, cerca de la orilla del río Moldava —el principal afluente del río Elba— y de la frontera con la región de Pilsen y Alemania.

Las disputas de gas entre Rusia y Ucrania se refieren a un número de disputas entre la compañía ucraniana Naftogaz y la proveedora rusa Gazprom en cuanto suministros, precios y deudas. Estas disputas han incrementado su relevancia hasta involucrar a terceros países, como países europeos que dependen del gas ruso que se transporta a través de Ucrania. Antes de la invasión rusa de Ucrania, Rusia transportaba un cuarto del gas natural consumido en la Unión Europea; aproximadamente el 80% de estas exportaciones se producían a través de gasoductos en suelo ucraniano antes de llegar a la UE.

La Universidad de Duhok (en kurdo: Zanîngeha Duhokê; en árabe:  ) es una institución de rápido crecimiento en la ciudad de Duhok en el Kurdistán iraquí al norte de Irak. Desempeña un papel vital en el desarrollo de la comunidad por promover el progreso socioeconómico, cultural, científico y educativo en la región del Kurdistán. Los graduados de la Universidad de Duhok contribuyen actualmente a la construcción y mejora de la capacidad en los sectores público y privado de la Gobernación de Duhok.
La Universidad de Duhok fue fundada el 31 de octubre de 1992, tras una resolución del Parlamento del Gobierno Regional de Kurdistán para hacer frente a la creciente demanda de educación superior en la región. Las primeras facultades que se establezcieron en la universidad fueron la de Medicina y la Facultad de Agronomía. Inicialmente, la parte Médica tenía 48 alumnos, mientras que el Colegio de Agricultura tenía 166. Durante los dos primeros años, los dos embargos impuestos por la ONU en Irak y por el Gobierno Central iraquí en Kurdistán contribuyeron al crecimiento de ritmo lento de la Universidad y a las malas condiciones económicas en el Kurdistán.
Para el año 2010 la UDD tenía 17 escuelas y un Instituto Superior de Planificación. Después de aplicar una reforma en la región del Kurdistán , en ese mismo año, la estructura de la universidad cambió a un sistema de Facultades. Hoy en día, tiene 9 facultades con 18 escuelas, más de 9.100 estudiantes de pregrado y 660 estudiantes de posgrado.

Christian Guzmán Napurí (Lima, 1972) es abogado, escritor, docente, árbitro y un estudioso del derecho público peruano. Es especialista en derecho administrativo, derechos administrativo económico, derecho constitucional y derecho público en general, así como en gestión pública.

Ulrich Apt, llamado el Viejo (ca.1460-Augsburgo, 1532) fue un pintor renacentista alemán del siglo XV-XVI, de biografía muy poco conocida. Hay obra suya en varios museos importantes del mundo, como el Museo Metropolitano de Arte.

El distrito de Chimbán es uno de los diecinueve que conforman la provincia de Chota, ubicada en el departamento de Cajamarca en el Norte del Perú. Limita por el Norte con el distrito de Pión; por el este con la región Amazonas; por el oeste con los distritos de Anguía, Tacabamba (Chota); La Ramada y San Luis de Lucma (Cutervo); y por el sur con el distrito de Choropampa. 
Según el Servicio de Código Postal del Perú, el distrito de Chimbán tiene como código 06165.

Rimpar es un municipio situado en el distrito de Wurzburgo, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 7536 habitantes.
Se encuentra ubicado al noroeste del estado, en la región de Baja Franconia, cerca de la orilla del río Meno —un afluente derecho del Rin—, de la ciudad de Wurzburgo y de la frontera con el estado de Baden-Wurtemberg.

La Guardia Republicana de Costa de Marfil (en francés: Garde Républicaine de Côte d'Ivoire) es una unidad militar de Costa de Marfil, que se encarga de la protección de los funcionarios y edificios del gobierno marfileño, es una de las unidades mejor equipadas de las Fuerzas Armadas de Costa de Marfil.

Veneiro (en asturiano y oficialmente: Veneiru) es una casería que pertenece a la parroquia de Calleras en el concejo de Tineo (Principado de Asturias). Se encuentra a 313 m s. n. m. y está situada a 15 km de la capital del concejo, la villa de Tineo.

Moulin Rouge! (Moulin Rouge en España y Moulin Rouge, Amor En Rojo en Hispanoamérica) es una película musical de 2001, dirigida por el australiano Baz Luhrmann y protagonizada por Nicole Kidman y Ewan McGregor. Está basada en gran parte en la novela La dama de las camelias del escritor francés Alejandro Dumas (hijo) y en su adaptación operística con música de Giuseppe Verdi, La traviata. 
Moulin Rouge! se estrenó en el Festival de Cine de Cannes de 2001 y se estrenó en los cines el 18 de mayo de 2001 en América del Norte y el 25 de mayo de 2001 en Australia. La película fue elogiada por la dirección de Luhrmann, las actuaciones del elenco, la banda sonora, el diseño de vestuario y los valores de producción. También fue un éxito comercial, recaudando 179,2 millones de dólares con un presupuesto de 50 millones de dólares. En la 74. edición de los Premios Oscar, la película recibió ocho nominaciones, incluida la de Mejor Película , y ganó dos (Mejor Diseño de Producción y Mejor Diseño de Vestuario). En la encuesta de la BBC de 2016 sobre las 100 mejores películas del siglo XXI, Moulin Rouge! clasificado en posición n. 53.

Miguel Elías Rojas Naidernoff (Los Teques, estado Miranda, 24 de febrero de 1989) es un beisbolista profesional venezolano, que se desempeña principalmente en el campocorto de Los Ángeles Dodgers en Grandes Ligas de Béisbol (MLB). Anteriormente jugó para Miami Marlins.

Fujiya Matsumoto (Numazu (Shizuoka), 25 de marzo de 1932-12 de marzo de 2022) fue un regatista japonés. 
Compitió en los Juegos Olímpicos de Tokio 1964 en la clase 5.5 metros 
Formó parte del equipo de vela de la Universidad de Waseda y navegó en la clase Snipe, de la que fue comodoro en 1992.

El MBK SPU Nitra es un equipo de baloncesto eslovaco con sede en la ciudad de Nitra, que compite en la SBL, la máxima competición de su país. Disputa sus partidos en el Mestská hala Nitra, con capacidad para 2300 espectadores.

Oazis (en ruso: ) es un jútor del raión de Séverskaya, en el krai de Krasnodar de Rusia. Está situado en la orilla izquierda del río Sups, afluente del Kubán, 22 km al este de Séverskaya y 22 km al sur de Krasnodar, la capital del krai. Tenía 216 habitantes en 2010.
Pertenece al municipio de Novodmítrievskaya.

The Myth of Matriarchal Prehistory: Why An Invented Past Will Not Give Women a Future (en español: El mito de la prehistoria matriarcal: por qué un pasado inventado no le dará a las mujeres un futuro) es un libro de Cynthia Eller publicado en el año 2000 que busca deconstruir la teoría de un prehistórico matriarcado. Aquella hipótesis de desarrollo de un matriarcado prehistórico, fue comenzada en la década de los 1970, durante la segunda ola del feminismo, siguiendo a Marija Gimbutas. En cambio, Cynthia Eller, profesora de estudios religiosos en la "Claremont Graduate University", argumenta en el libro que esa teoría es errónea y que su defensa continua es perjudicial para la agenda feminista.

Silvia Fernández Abril (Mataró, 10 de abril de 1971), más conocida como Silvia Abril, es una actriz, humorista y presentadora española que se dio a conocer en el espacio de humor televisivo Homo Zapping (2003-2018) y que posteriormente ha participado en diversos programas y series de televisión, además de protagonizar diversas películas.

La granada n. 73 (en inglés: No. 73 grenade), conocida también como "bomba Thermos", "bomba Woolworth", o "granada de percusión manual", era una granada antitanque británica empleada durante la Segunda Guerra Mundial. Obtuvo su apodo por su parecido con un termo.

Martín Garcés de Marcilla (m. Malta, 1601), señor de Amposta, 53.er Gran Maestre de la Orden de Malta, también conocido como Martín Garcés, Martinus Garzesius, Martín Garzez, Martín Garzés, Martín Garcés de Barbastro.

Tao Hongjing (456-536), nombre de cortesía Tongming, fue un erudito y autor chino, estudioso, calígrafo, alquimista, farmacólogo, y astrónomo durante las dinastías Meridionales y Septentrionales (420-589). Es conocido como el fundador de la escuela Shangqing «Claridad máxima» del Taoísmo y el compilador-editor de los textos religiosos básicos de Shangqing.

La campaña por al Raqa nombrada Operación Furia del Éufrates fue una acción militar lanzada por las Fuerzas Democráticas Sirias (SDF o FDS) contra el Estado islámico  (Daesh) en el Gobernación de al Raqa, con el objetivo de aislar y finalmente capturar la ciudad capital del Estado islámico, Raqqa. Durante la ofensiva capturaron la represa de Tabqa en la ciudad cercana de al-Thawrah, el aeródromo y la ciudad de Al Raqa entre otras villas y puntos estratégicos.

El Athletic Club es un club deportivo brasileño en la ciudad de São João del-Rei, estado de Minas Gerais. Fue fundado en 1909 y desde 2025 jugará en el Campeonato Brasileño de Serie B.
Es el único club de la Región Geográfica Intermedia de Barbacena que compite en el Campeonato Mineiro. La máxima competición del estado de Minas Gerais, y también el tercer equipo de la región con mayor participación en la élite del fútbol minero, solo por detrás del Olympic Club y Villa do Carmo, ambos de la ciudad de Barbacena.[cita requerida]

El Protocolo de gestión de certificados (CMP) es un protocolo de Internet utilizado para obtener certificados digitales X.509 en una infraestructura de clave pública (PKI). Hasta ahora, es uno de los dos protocolos para usar el Formato de Mensaje de Solicitud de Certificado (CRMF), descrito en RFC 4211, y el otro protocolo es Gestión de certificados en CMS (CMC), descrito en RFC 5273. Una versión obsoleta de CMP se describe en RFC 2510, la respectiva versión de CRMF en RFC 2511. 
Los mensajes CMP están codificados en ASN.1, utilizando el método DER y generalmente se transportan a través de HTTP.

El USS Wateree fue un cañonero de ruedas de paletas estadounidense botado en 1863 y cuya fama se debe a haber sido el único navío que sobrevivió casi intacto al devastador terremoto y maremoto de Arica de 1868.

El municipio de Jackson (en inglés: Jackson Township) es un municipio ubicado en el condado de Gentry en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 1425 habitantes y una densidad poblacional de 7,2 personas por km.

Al Marj o El Merj (en árabe:  Al Marǧ, en español: "Los Prados") es uno de los veintidós distritos de Libia. La capital del distrito es la ciudad de Al Marj. Actualmente, tiene una población estimada de 160.318 habitantes (116,63 habitantes por km) y una superficie de 10 000 kilómetros cuadrados. Se ve favorecido por su localización sobre el mar Mediterráneo.

Un Shirley Temple es un cóctel no alcohólico, bautizado en honor de la actriz infantil de cine y posteriormente diplomática estadounidense Shirley Temple. Está compuesto de cinco medidas de ginger ale o de refresco de lima-limón y un toque de granadina, decorado con una guinda al marrasquino. Se sirve en copa plana o en vaso alto (en cuyo caso se añade hielo a la mezcla).
Al contrario de otros combinados, creados para adultos pero modificados para los niños eliminando el alcohol, el Shirley Temple ha sido modificado con la adición de diferentes bebidas alcohólicas a su receta. Por ejemplo, un Shirley Temple Black combina 7 Up, Kahlúa y granadina; y el Dirty Shirley (también conocido como Shirley Vomit) es una combinación de refresco de lima-limón, vodka y granadina.

Los agámidos (Agamidae) son una familia de saurópsidos (reptiles) escamosos con más de 400 especies en África, Asia, Oceanía, y algunas en el sur de Europa. Filogenéticamente están relacionadas con los Iguanidae, caracterizadas por la dentición predominantemente acrodonta. Los agámidos tienen usualmente fuertes patas. Sus colas no pueden regenerarse como las de los geckos. Muchas especies de agámidos son capaces de limitados cambios de coloración. Ecológicamente viven desde cálidos desiertos a selvas tropicales.
Hay muy pocos estudios de los agámidos con investigaciones de Moody (1980) seguidos por Frost y Etheridge (1989). Subsecuentes estudios se hicieron sobre el ADN mitocondrial y los loci con Macey et al. (2000) y Honda et al. (2000) y Joger (1991) (usando aloenzimas) muestreando diferentes agámidos.
Se reconocen seis clados o linajes de agámidos: Leiolepidinae (Leiolepis en el Sudeste Asiático), Uromasticinae (Uromastyx en la mitad norte de África y la mitad sur de Asia, desde Arabia hasta la India), Amphibolurinae (Amphibolurus en Australia y N. Guinea), Hydrosaurinae (Hydrosaurus en Filipinas, la Wallacea y N. Guinea), Draconinae (Draco en la región indomalaya y este de Asia), y Agaminae (Agama en África, Arabia y sur de Europa). Los camaleones de la familia hermanada Chamaeleonidae se discuten como subfamilia Chamaeleoninae y subfamilia Agaminae (referidas a Agamidae, no las Agaminae mencionadas arriba).

La selección de Chile fue uno de los 13 países participantes de la Copa Mundial de Fútbol de 1950, que se realizó en Brasil.
Chile jugaría por clasificatorias en el Grupo 7 ante Argentina y Bolivia, pero el retiro de los argentinos permitió que Chile clasificara automáticamente a su segundo mundial.
En el mundial, Chile sorteó en el Grupo B que fue bastante complicado junto a Inglaterra (que debutaba en la Copa Mundial), España y los Estados Unidos.
En su debut ante los ingleses, Chile perdió 0 a 2 en un partido en que Inglaterra impuso su superioridad y experiencia. En el segundo partido ante España se repitió el trago amargo por el mismo marcador, lo que dejó automáticamente a Chile sin chances de clasificar a la ronda final. El último partido ante Estados Unidos en Recife, los chilenos salieron con todo y golearon a los norteamericanos por 5 a 2. Esta es la victoria más abultada de Selección de Chile en una Copa Mundial.
Entre los jugadores de Chile que formaron esta escuadra se encuentran jugadores históricos como Sergio Livingstone, que jugó en Racing en los años 40, el gran delantero del Newcastle inglés Jorge Robledo, Fernando Riera, quién sería posteriormente Director Técnico de la selección de 1962, Atilio Cremaschi, entre otros.

El Peugeot 206 es un automóvil de turismo del segmento B producido por el fabricante francés Peugeot desde 1998 hasta 2012. Estaba equipado con motor delantero transversal y tracción delantera.
El 206 es el sucesor del Peugeot 205; este se continuó produciendo después de la introducción del 206. Peugeot decidió mantener en venta las versiones más accesibles del 206 en Europa Occidental y América Latina en paralelo con el Peugeot 207. En otros mercados el 207 no estaba a la venta, por lo cual el 206 se produjo hasta 2012, cuando el 208 sustituyó al 206 y el 207.
En Europa tuvo muy buena aceptación y se vendió muy bien. Hasta el año 2005 se vendieron 5 millones de unidades. Ningún otro modelo de Peugeot se ha vendido tanto en tan corto espacio de tiempo.[cita requerida]
Desde 2008 se fabrica en América del Sur el Peugeot 207 Compact,[cita requerida] mientras que en Europa se producía bajo el nombre de 206+.

La Terminal Portones es una terminal de transporte urbano de Montevideo ubicada dentro del predio de Portones Shopping,  en la intersección de Avenida Italia, Avenida Bolivia y Avenida Doctora Saldún de Rodríguez.
Fue inaugurada en el año 2004. En la actualidad se está trabajando para trasladarla debido a su escaso espacio, acotado y sin posibilidades de crecimiento. El plan no sólo consiste en reubicarla, sino también transformarla en una terminal de trasbordo de pasajeros, que incluya a las líneas suburbanas (actualmente es para líneas urbanas) del corredor Avenida Italia, provenientes del este del territorio metropolitano.

En la mitología griega, Talos o Talo (en griego antiguo: , Tálōs) es un personaje de las leyendas cretenses, ora un autómata de bronce creado por Hefesto, ora un hombre de la fabulosa edad de bronce. Este maravilloso ser protegía a Creta de los piratas e invasores y la vigilaba hasta tres veces al día.  Atacaba a los extraños e invasores desde lejos arrojándoles pedruscos o bien se ponía al rojo vivo hasta estar incandescente y abrazaba mortalmente a los forasteros cuando desembarcaban.    
A pesar de la idea popular de que Talos era uno de los gigantes, ninguna fuente antigua lo afirma explícitamente.  Al menos en las Argonáuticas se lo compara en naturaleza como «un gigantesco pino», lo que denota un formidable tamaño.  En la cultura contemporánea, por ejemplo en Jasón y los argonautas, Talos es un coloso en forma de una estatua de bronce gigante. Como una excepción, en una moneda encontrada en la ciudad de Festo se lo llama Talon (, Tálōn) y se lo representa alado.

Vitali Dudchyk (en ucraniano:  , 11 de marzo de 1984) es un deportista ucraniano que compitió en judo. En los Juegos Europeos de Bakú 2015 consiguió una medalla de bronce en la prueba por equipo.

Castries es uno de los diez distritos en los que se divide Santa Lucía, un pequeño país insular ubicado en las Antillas Menores, en aguas del mar Caribe.
La capital del país, Castries, se localiza en este distrito.

Don Quijote de la Mancha es una película española de 1947 dirigida por Rafael Gil y basada en la novela homónima de Miguel de Cervantes Saavedra. Es protagonizada por el dúo de actores Rafael Rivelles y Juan Calvo. Fue en su época la adaptación de la novela más larga de su época (dos horas y doce minutos) y más fidedigna a la obra literaria, siguiendo reverencialmente sus diálogos y el orden de los episodios, a diferencia de la versión de 1933 y la posterior versión rusa de la película, en las cuales se ha alterado el orden de las aventuras como la mayoría de las versiones cinematográficas realizadas.


La película, que protagonizan Rafael Rivelles en el papel de Don Quijote y Juan Calvo como Sancho Panza, además de un destacado Fernando Rey como Sansón Carrasco y la popular actriz Sara Montiel como Antonia, la sobrina de Don Quijote. La banda sonora para la película fue compuesta por Ernesto Halffter, y la película fue rodada en diversos puntos de La Mancha y otras regiones españolas.

«Águila de trueno Parte II» es una canción compuesta por el músico argentino Luis Alberto Spinetta en 1976, incluida en el álbum Kamikaze de 1982, álbum ubicado en la posición n. 24 de la lista de los 100 mejores discos del rock argentino por la revista Rolling Stone. Está dedicada al líder quechua Túpac Amaru II, descuartizado por el Imperio Español, junto a su esposa y su hijo en el siglo XVIII, por haber encabezado un levantamiento indígena.
El tema fue compuesto en 1978, el igual que «Águila de trueno Parte I» y estuvo en la lista de temas para organizar el álbum A 18' del sol. En el álbum es interpretado por Spinetta con el aporte en percusión de David Lebón.

M3 se puede referir a:
En armamento:

Benelli M3, escopeta semiautomática de origen italiano.
M3 Stuart, tanque ligero estadounidense utilizado durante la Segunda Guerra Mundial.
M3 Lee o M3 Grant, tanque medio estadounidense utilizado durante la Segunda Guerra Mundial.
Subfusil M3, subfusil estadounidense utilizado durante la Segunda Guerra Mundial.
Semioruga M3, semioruga estadounidense utilizado durante la Segunda Guerra Mundial.
M3 Scout Car, vehículo blindado estadounidense de la Segunda Guerra Mundial.
En automovilismo:

BMW M3, modelo de automóvil.
En ciencia:

Messier 3, cúmulo globular en la constelación Canes Venatici.
Receptor muscarínico M3, receptor muscarínico sensible a la acetilcolina.
En economía:

Agregado monetario M3.
En informática y electrónica:

Modula-3, un lenguaje de programación.
M3 adapter, un reproductor de vídeo de la Game Boy Advance.
M3 Simply, un dispositivo de almacenamiento tipo "slot-1" para la Nintendo DS.
M3 (revista) es un sitio web sueco de noticias tecnológicas
En unidades de medida:

m3: metro cúbico.
En música:

M3 (álbum), disco del grupo de nu metal Mushroomhead.
M3 (grupo de música), un grupo de rock estadounidense.
Otros:

Grupo M3.

La casa Hampton-Preston ubicada en 1615 Blanding Street, Columbia (Carolina del Sur), es una mansión histórica que fue el hogar de miembros de la prominente familia Hampton. Fue incluido en el Registro Nacional de Lugares Históricos el 29 de julio de 1969.

Matriz es una freguesia portuguesa perteneciente al municipio de Horta, situado en la Isla de Faial, Región Autónoma de Azores. Posee un área de 1,62 km y una población total de 2 523 habitantes (2001). La densidad poblacional asciende a 1 557,4 hab/km. Posee 1 904 electores inscritos.

El e-Prix de Diriyah de 2019 fueron las primeras dos rondas de la temporada 2019-20 de Fórmula E, disputadas los días 22 y 23 de noviembre de aquel año en el circuito callejero de Al-Diriyah, en Diriyah(Arabia Saudita).
Sam Bird fue el vencedor de la carrera 1, seguido de André Lotterer y Stoffel Vandoorne. Mientras que la carrera 2 fue ganada por Alexander Sims, seguido de Lucas di Grassi y Vandoorne.

La economía laboral es la rama de la economía especializada en el estudio del mundo del trabajo. Dependiendo de cual sea el enfoque adoptado dentro de los existentes en la ciencia económica, el análisis de los aspectos laborales de la economía adquirirá características particulares y distintivas de los demás. En la economía contemporánea es dominante el enfoque neoclásico.
Los mercados de trabajo o mercados laborales funcionan a través de la interacción entre trabajadores y empresarios. La economía del trabajo examina a los proveedores de servicios laborales (trabajadores) y a los demandantes de servicios laborales (empleadores), e intenta comprender el patrón resultante de salarios, empleo e ingresos. Estos patrones existen porque se supone que cada individuo en el mercado toma decisiones racionales basadas en la información que conoce sobre el salario, el deseo de proporcionar mano de obra y el deseo de ocio. Los mercados laborales suelen estar delimitados geográficamente, pero el auge de Internet ha dado lugar a un "mercado laboral planetario" en algunos sectores.
El trabajo es una medida del trabajo realizado por los seres humanos. Convencionalmente se contrapone a otros factores de producción, como tierra y capital. Algunas teorías se centran en el capital humano, o en el espíritu empresarial, que se refiere a las habilidades que poseen los trabajadores y no necesariamente al trabajo real que producen). El trabajo es único de estudiar porque es un tipo especial de bien que no puede separarse del propietario (es decir, el trabajo no puede separarse de la persona que lo realiza). Un mercado laboral también se diferencia de otros mercados en que los trabajadores son los proveedores y las empresas los demandantes.
Entre los problemas principales que entran en el campo de estudio de la economía laboral están el desempleo, el nivel de salarios, la productividad del trabajo, la calidad y estabilidad de los empleos entre otros.

El río Mahaica es un curso de agua en Guyana. Se encuentra en la región de Demerara-Mahaica, en la parte noreste del país, a 28 km al este de la capital, Georgetown.
El clima de sabana predomina en la zona. La temperatura media anual en la zona es de 24 C. El mes más cálido es octubre, cuando la temperatura promedio es de 26 C, y el más frío es junio, con 22 C. La precipitación media anual es de 1.850 milímetros. El mes más lluvioso es mayo, con un promedio de 274 mm de precipitación , y el más seco es septiembre, con 19 mm de precipitación.

Frans van der Lugt, ampliamente conocido como Pater Frans (10 de abril de 1938 - 7 de abril de 2014), fue un sacerdote jesuita de los Países Bajos. Van der Lugt, nacido en una familia de banqueros, era un psicoterapeuta que abandonó los Países Bajos para ir al Oriente Medio en la década de 1960 donde se unió a la Compañía de Jesús. Después de estudiar árabe durante dos años en el Líbano, fue a Siria en 1966, donde vivió durante casi cincuenta años. Van der Lugt comenzó a trabajar en una granja comunitaria en 1980, en las afueras de la ciudad, donde el trabajo era realizado por "jóvenes con problemas de salud mental". Él pasó sus últimos años en Homs, donde trabajó en el monasterio local al cuidado de los enfermos y los hambrientos. Él ganó reconocimiento internacional a principios de 2014, cuando colgó una serie de vídeos en YouTube pidiendo a la comunidad internacional ayuda para los ciudadanos de la ciudad sitiada. Él se negó a salir, a pesar de la situación de peligro. En febrero, The Economist informó que él era probablemente el último europeo que quedaba en la ciudad y se quedó porque era "el pastor de [su] rebaño".
Fue fusilado el 7 de abril de 2014, a los 75 años de edad. De acuerdo con el gobernador de la Gobernación de Homs, Talal al-Barazi, fue asesinado por los extremistas del Frente Al-Nusra.

Tonga estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Pyeongchang 2018 por un deportista masculino que compitió en esquí de fondo.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el esquiador de fondo Pita Taufatofua. El equipo olímpico tongano no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

Round Maple es un pueblo del distrito de Babergh, en el condado de Suffolk (Inglaterra). Cuenta con 5 edificios protegidos, incluyendo The Flushing, Seasons, Quicks Farmhouse, Little Thatch y Hathaway Cottage.

Homole es una localidad del distrito de České Budějovice en la región de Bohemia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de  habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro-sur de la región, en la zona de la selva de Bohemia, a poca distancia al sur de la ciudad de Praga, de la orilla del río Moldava —el más largo del país, afluente del río Elba— y al norte de la frontera con Austria.

Brett Daniel Lancaster (Shepparton, 15 de noviembre de 1979) es un deportista australiano que compitió en ciclismo en las modalidades de pista, especialista en la prueba de persecución por equipos, y ruta, campeón olímpico en Atenas 2004 y bicampeón mundial en pista.

El Super Martes III, 2008 es el nombre para el día 6 de mayo de 2008, el día más grande en el que varios estados simultáneamente hicieron el ciclo de elecciones de primarias presidenciales en la que eligieran al candidato presidencial de Estados Unidos. Es el tercer Super Martes del 2008 en la que tomará lugar aproximadamente dos meses después del Super Martes II, 2008.  Los estados de Indiana y Carolina del Norte son los estados que tendrán sus elecciones primarias en este día, tanto como los nominados al partido Republicano como los del partido Demócrata. En las primarias demócratas de este día estarán en juego un total de 218 delegados, con 126 delegados escogidos en las primarias republicanas.

El póquer, también escrito póker, es un juego de cartas de origen estadounidense. Pertenece a la familia de los juegos de envite, cuya mecánica básica consiste en que los jugadores, con todas o parte de sus cartas ocultas, hacen apuestas sobre una puja inicial, recayendo la suma total de las apuestas en el jugador o jugadores con la mejor combinación de cartas.
Desde su aparición en Estados Unidos a inicios del siglo XIX, se han jugado una amplia gama de variantes de póquer, entre las que cabe señalar el póquer abierto, el póquer cerrado, el póquer de cartas compartidas y el póquer surtido. Los más jugados de las primeras tres categorías son, comúnmente, el póquer tapado (cinco cerrado o draw poker), siete abierto (seven-card stud), Omaha hold 'em, Texas hold 'em y póquer 224. 
En la mayoría de los juegos de póquer modernos, la primera ronda de apuestas comienza cuando uno o más jugadores hacen algún tipo de apuesta forzada (la ciega o la ante). En el póquer estándar, cada jugador apuesta según el rango que cree que vale su mano en comparación con los demás jugadores. Luego, la acción continúa en el sentido de las agujas del reloj, ya que cada jugador, por turno, debe igualar la apuesta máxima anterior o retirarse, perdiendo la cantidad apostada hasta el momento y toda participación posterior en la mano. Un jugador que iguala una apuesta también puede aumentar la apuesta. La ronda de apuestas finaliza cuando todos los jugadores han igualado la última apuesta o se han retirado. Si todos los jugadores menos uno se retiran en cualquier ronda, el jugador restante se lleva la suma de las apuestas sin tener que revelar su mano. Si más de un jugador permanece en competencia después de la ronda final de apuestas, se lleva a cabo un enfrentamiento donde se revelan las manos y el jugador con la mano ganadora se lleva el pozo.
Con la excepción de las apuestas iniciales forzadas, el dinero sólo lo coloca voluntariamente en el pozo un jugador que cree que la apuesta tiene un valor esperado positivo o que está intentando engañar a otros jugadores por diversas razones estratégicas. Así, si bien el resultado de cualquier mano en particular implica significativamente el azar, las expectativas a largo plazo de los jugadores están determinadas por sus acciones elegidas sobre la base de la probabilidad, la psicología y la teoría de juegos.
El póquer ha ganado popularidad desde principios del siglo XX y ha pasado de ser principalmente una actividad recreativa confinada a pequeños grupos de entusiastas a una actividad muy popular, tanto para los participantes como para los espectadores, incluso en línea, con muchos jugadores profesionales y multimillonarios premios de torneos.

«Do My Thang» —en español: «Hacer lo mío»— es una canción de la artista estadounidense Miley Cyrus para su cuarto álbum de estudio Bangerz (2013). Fue escrito por Cyrus, William Adams, Michael McHenry, Ryan "DJ Replay" Buendía, Kyle Edwards y Jean-Baptiste. La producción fue dirigida por el McHenry, Edwards y will.i.am.
Los críticos alabaron la interpretación vocal y la producción global. Cyrus interpretó la canción durante su especial de MTV Unplugged en enero de 2014, y también durante la gira mundial de 2014 Bangerz Tour. Cabe destacar que sin que la canción fuese escogida como sencillo oficial y sin promoción, consiguió ser certificada como disco de oro en Estados Unidos al vender más de quinientas mil copias en el país.

La archieparquía de Hasaka-Nísibis (en latín: Archieparchia Hassakensis et Nisibena Syrorum y en árabe:  -) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Siria. Se trata de una archieparquía siria, inmediatamente sujeta patriarcado de Antioquía de los sirios. Desde el 12 de mayo de 2022 su archieparca es Joseph Abdel-Jalil Chami.

El municipio de Corydon  (en inglés: Corydon Township) es un municipio ubicado en el condado de McKean en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 301 habitantes y una densidad poblacional de 1.6 personas por km.

Bernhard Gottfried Max Hugo Eberhard, Graf von Schmettow, usualmente abreviado como Eberhard Graf von Schmettow (17 de septiembre de 1861 - 21 de enero de 1935), fue un general alemán de la I Guerra Mundial.

El derecho romano (en latín: Ius Romanum) fue el ordenamiento jurídico que rigió a los ciudadanos de la Antigua Roma. Por su gran complejidad, aplicabilidad práctica y calidad técnica es aún hoy la base del derecho continental y de los códigos civiles contemporáneos, y se estudia en las facultades de Derecho de la mayoría de los países que emplean el derecho continental. Su importancia histórica e influencia en la ciencia del derecho, que se extiende también a los países de common law, se manifiesta en la pervivencia de numerosas instituciones jurídicas latinas en la actualidad, como la hipoteca o la teoría del contrato, y en la gran cantidad de expresiones jurídicas latinas.[cita requerida]
Su vigencia se extiende desde la fundación de Roma (según la tradición, el 21 de abril de 753 a. C.) hasta mediados del siglo VI d. C., época en la que tuvo lugar la labor compiladora del emperador Justiniano I, que desde el Renacimiento se conoció con el nombre de Corpus Iuris Civilis (Cuerpo del Derecho Civil). El Corpus destaca por su complejidad jurídica y por su profunda influencia en la ciencia del derecho, y suele considerarse el texto legal más influyente de la historia de la humanidad. El derecho romano es la base de los países con civil law y extiende su influencia a otros sistemas jurídicos. 
El derecho romano se divide, a grandes rasgos, en derecho público y derecho privado, igual que el derecho contemporáneo. Asimismo, algunas ramas del derecho actual, como el derecho penal, el derecho tributario o el derecho administrativo, existieron en la Antigua Roma.
Al principio, se trataba de un sistema jurídico pragmático, que se enfocaba en solventar problemas particulares, estrechamente relacionado con la vida cotidiana y cercano al individuo. 
En la actualidad, el derecho romano es objeto de estudio de una disciplina jurídica internacional, la romanística, cuya sede son las facultades de derecho de todo el mundo. En virtud de este carácter internacional, el derecho romano se cultiva en varios idiomas, principalmente italiano («lingua franca» de la romanística), seguido por el alemán y el español. Hasta la mitad del siglo XX hubo importantes contribuciones en francés, pero en la actualidad esta situación ha variado a la baja; el inglés es un idioma de uso minoritario en el cultivo de la disciplina, aunque se acepta como idioma científico en la mayoría de las publicaciones. El español se consolidó como idioma científico en esta disciplina a partir de la segunda mitad del siglo XX, gracias a la altura científica que alcanzó la romanística española, comandada por Álvaro d'Ors y continuada por sus discípulos.
La definición del derecho romano se comprende mejor si se construye a partir de la comprensión de sus nociones fundamentales y de su sistema de fuentes. Sin embargo, estas no permanecen idénticas en el transcurso de la historia del derecho romano, sino que varían tanto en su número como en su valor dentro del sistema de fuentes mismo. Es este sistema el que provee de nociones claves para entender lo que en Roma se entiende por derecho. Con todo, es posible adelantar que la expresión ius es la que se utiliza para señalar al derecho. Esta expresión se opone a la de fas, que designa a la voluntad divina. Esta clara delimitación entre derecho y religión es patente en testimonios que datan desde el s. III a. C., pero ello no es válido para los primeros tiempos. A su vez, la expresión ius servirá para la identificación de diversas categorías de aquel, tales como ius civile, ius naturale, ius honorarium o ius gentium.

Hober Gabriel Leyes Viera (Paysandú, Uruguay, 29 de mayo de 1990) es un futbolista uruguayo. Juega como delantero centro y su equipo actual es el Paysandú de la Segunda División Profesional de Uruguay.

Agrupación Mamanis fue un proyecto musical argentino surgido a mediados de la década de 1990 como iniciativa paralela de los integrantes de Las Manos de Filippi. El grupo desarrolló una propuesta basada en la interpretación de cumbia con elementos satíricos y vinculaciones con el ámbito del rock alternativo.
Su único álbum, Reír por no llorar (1996), fue editado por el sello DBN.

Anatoli Gólikov –en ruso,  – es un deportista ruso que compite en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Piragüismo de 2004.

Philippe Boyer (Fontainebleau, 30 de marzo de 1956) es un deportista francés que compitió en ciclismo en la modalidad de pista. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista de 1985, en la prueba del kilómetro contrarrelof.

La masía fortificada Torre Leandra, también conocida como Torre dels Tenens del Ontrader, Masía Collado, Torre Centelles, es un edificio agrícola y residencial fortificado, situado al sudoeste de Villafranca del Cid, en la comarca del Alto Maestrazgo, al que se llega partiendo de Villafranca del Cid por el camino de la Barranca. Se sitúa en un altozano a los pies de la Sierra Brusca, desde donde se contempla desde el pico de Peñagolosa, situado al oeste, hasta otras masías fortificadas de la zona, tales como la Torre Don Blasco, situada al norte, o la Torre Fonso.
Su acceso se realiza por una pista asfaltada que parte por el oeste de la avenida del Llosar en Villafranca, continua por la calle El Pilar y se llega a la masía.
Está declarada de forma genérica Bien de Interés Cultural, presentando anotación ministerial R-I-51-0012145 (bajo la protección de la Declaración genérica del Decreto de 22 de abril de 1949, y la Ley 16/1985 sobre el Patrimonio Histórico Español), del 21 de julio de 2008.

Listen Like Thieves es el decimoctavo disco sencillo del grupo australiano de rock INXS, el cuarto desprendido de su quinto álbum de estudio Listen Like Thieves, y fue publicado en junio de 1986. La canción fue escrita por todos los miembros de la banda, y producida por Chris Thomas. El sencillo llegó al puesto 28 en las Listas musicales de Australia y al 54 en Reino Unido.
El lado B del sencillo fue "Different World", que apareció en la banda sonora de la película Cocodrilo Dundee.
La banda norteamericana Was (Not Was) hizo una versión en el año 1992 que editó como sencillo de su álbum Hello Dad... I'm in Jail. Alcanzó el puesto 58 en las listas británicas, mientras que la original de INXS alcanzó el puesto 46 en 1986.

Charles Mackay (Perth, 27 de marzo de 1814 - Londres, 24 de diciembre de 1889) fue un poeta, periodista, autor, antólogo, novelista y compositor escocés, recordado principalmente por su libro Extraordinary Popular Delusions and the Madness of Crowds (en español, Delirios populares extraordinarios y la locura de las masas).

Steve Rushton es un artista británico. Rushton nació en Frimley Park Hospital en Surrey, Inglaterra. Se subió a un escenario a los 7 años y así se introdujo en el mundo de la música gracias a su padrastro, es un gran fan de Elvis.

El XXVIII Campeonato Europeo de Esgrima se celebró en Montreux (Suiza) entre el 6 y el 11 de junio de 2015 bajo la organización de la Confederación Europea de Esgrima (CEE) y la Federación Helvética de Esgrima.
Las competiciones se realizaron en el Centro de Convenciones y Música de Montreux.

La baronía de Bicorp es un título nobiliario español creado en 1392 por el rey de Aragón Juan I al aceptar con facultad real este vínculo a Luis de Castellar Olim de Vilanova y a su mujer Francisca Juana Carroz.
Este título fue rehabilitado en 1918 por el rey Alfonso XIII a favor de María de los Dolores Frígola y Muguiro.
Su denominación hace referencia al municipio de Bicorp en la provincia de Valencia, donde aún se conserva el castillo de los barones de Bicorp. Anteriormente, perteneció al linaje de los Orís, y en 1392 lo era aún de Martí Sanxis d'Orís.

El Campeonato Europeo Sub-20 de Baloncesto Femenino de 2014 fue la decimotercera edición del campeonato europeo de baloncesto para selecciones nacionales femeninas sub-20. En el torneo, disputado en Udine, Italia, del 3 al 13 de julio de 2014, compitieron un total de dieciséis nacionales afiliadas a FIBA Europa por el título de campeón europeo, cuyo anterior portador era el equipo de Francia, vencedor de la edición anterior.
La selección de Francia se adjudicó la medalla de oro por tercera vez, al derrotar en la final al equipo de España, en la prórroga, con un marcador de 42-47.  En el partido por el tercer puesto el conjunto local de Italia venció al de Serbia para hacerse con la medalla de bronce.

Fresneda de la Sierra Tirón es una localidad y un municipio situados en la provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León (España), comarca de Montes de Oca, partido judicial de Briviesca, limítrofe con la provincia de La Rioja y en la falda de la sierra de la Demanda.

Lim Si-Hyeon (en coreano: ; Gangneung, 13 de junio de 2003) es una deportista surcoreana que compite en tiro con arco, en la modalidad de arco recurvo.
Participó en los Juegos Olímpicos de París 2024, obteniendo tres medallas de oro, en las pruebas individual, por equipo y equipo mixto. Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Tiro con Arco al Aire Libre, oro en 2023 y bronce en 2025.

La Temporada 1947-48 fue la segunda de los New York Knicks en la BAA. La temporada regular acabó con 26 victorias y 22 derrotas, clasificándose para los playoffs, en los que fueron eliminados en cuartos de final por los Baltimore Bullets.

Shawangunk es un pueblo ubicado en el condado de Úlster en el estado estadounidense de Nueva York. En el año 2000 tenía una población de 3,235 habitantes y una densidad poblacional de 10 personas por km.

La antigua sede del Instituto Biológico Argentino se encuentra en Avenida Rivadavia 1745, frente a la Plaza Congreso, en la ciudad de Buenos Aires, Argentina. Está en manos de la Auditoría General de la Nación y allí funciona su sede desde el 10 de diciembre de 2014 cuando, tras las obras de remodelación, fue reinaugurado por la presidenta Cristina Fernández de Kirchner.

Eurocontrol es el nombre abreviado de la «Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea» (en inglés, European Organisation for the Safety of Air Navigation). Esta organización se fundó en Bruselas (Bélgica) en diciembre de 1960, siendo sus promotores los seis países siguientes: Alemania, Bélgica, Francia, Luxemburgo, Países Bajos y Reino Unido.
Se trata de una organización civil y militar de carácter paneuropeo, integrada por 41 Estados miembros y a los que se suman la Conferencia Europea de Aviación Civil (CEAC) y la propia Unión Europea, que se adherirá en 2002 a la misma para asistirla en la consecución de sus fines.
Su objetivo fundamental es la armonización e integración de los servicios de navegación aérea en Europa para lograr una mayor seguridad y eficiencia en las operaciones de tránsito aéreo.

Thibaud Chapelle (Bron, 9 de mayo de 1977) es un deportista francés que compitió en remo.
Participó en los Juegos Olímpicos de Sídney 2000, obteniendo una medalla de bronce en la prueba de doble scull ligero. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Remo de 2001, en la misma prueba.

José Sebastián de Goyeneche y Barreda (Arequipa, 19 de enero de 1784-Lima, 19 de febrero de 1872), fue un religioso peruano, obispo de Arequipa (1818-1859) y arzobispo de Lima (1859-1872). Entre 1826 y 1835 fue el único representante episcopal en todo el territorio peruano, debido a que la guerra de la independencia había provocado que el resto de obispos se retiraran por su lealtad hacia España o bien por motivos de edad o salud, sumada a la suspensión de relaciones del Estado peruano con la Santa Sede, que impedía el nombramiento de nuevos obispos. En su testamento, legó una importante suma de dinero para la construcción de un hospital en Arequipa, lo que se concretó tiempo después con la erección del Hospital Goyeneche.

Institutiones Historico-Physicae Regni Vegetabilis (abreviado Inst. Regn. Veg., ed. 2.) es un libro con ilustraciones y descripciones botánicas que fue escrito por el médico, botánico, pteridólogo, briólogo y algólogo alemán Christian Gottlieb Ludwig y publicado en Leipzig en el año 1757.

En la métrica clásica, y especialmente en la métrica eólica griega y latina, por estrofa alcaica se entiende una estrofa compuesta de dos endecasílabos alcaicos, un eneasílabo alcaico y un decasílabo alcaico. Atribuida al célebre poeta de Lesbos, Alceo de Mitilene, la estrofa alcaica fue ampliamente usada en el mundo latino, especialmente por Horacio en sus Odas. La estrofa alcaica y la estrofa sáfica, nombradas así por los contemporáneos de Alceo, son dos importantes formas de la poesía clásica.
La estrofa alcaica fue también una de las combinaciones métricas más frecuentes en el siglo XIX italiano, en la llamada métrica bárbara, especialmente por Giosuè Carducci. Giovanni Pascoli la utilizó en Corda Fratres, el himno de la homónima hermandad internacional goliárdica.

Álvaro Pascual-Leone Forner (Vinaroz, 1 de diciembre de 1895 - México, 12 de noviembre de 1953) fue un abogado, político, juez y escritor español, republicano radical y militante de Unión Republicana.

El juego de Ender (título original en inglés: Ender's Game) es una película estadounidense del 2013 de ciencia ficción basada en la novela homónima de Orson Scott Card. Está dirigida y escrita por Gavin Hood y los actores principales son Asa Butterfield en el papel de Andrew Ender Wiggin, un chico con talento inusual enviado a una avanzada escuela militar en el espacio para prepararse en la lucha contra las invasiones alienígenas, Harrison Ford, Ben Kingsley, Hailee Steinfeld, Viola Davis, Abigail Breslin, Moisés Arias y Nonso Anozie.
En noviembre de 2010, Card aseguró que el guion de la película fusionaría dos novelas: El juego de Ender y su novela paralela, La sombra de Ender, centrándose en los aspectos importantes de cada una.

En física y química, una ecuación de estado es una ecuación constitutiva para sistemas hidrostáticos que describe el estado de agregación de la materia como una relación matemática entre la temperatura, la presión, el volumen, la densidad, la energía interna y posiblemente otras funciones de estado asociadas con la materia.
La mayoría de las ecuaciones de estado modernas se formulan en la energía libre de Helmholtz. Las ecuaciones de estado son útiles para describir las propiedades de las sustancias puras y las mezclas en estado líquido, gaseoso y sólido, así como el estado de la materia en el interior de las estrellas. Aunque existen muchas ecuaciones de estado, ninguna predice con precisión las propiedades de las sustancias en todas las condiciones. La búsqueda de una ecuación de estado universal ha distanciado tres siglos. 

Los fusilamientos de Heredia constituyen un episodio de la primera guerra carlista en que las tropas absolutistas al mando de Zumalacárregui asesinaron a 118 prisioneros enemigos que habían rendido sus armas.

Indiana Jones y el Cetro de los Reyes es un videojuego publicado por LucasArts para Wii, Nintendo DS, PlayStation 2, y PlayStation Portable. El juego es el tercero en la serie en usar entornos 3D precedido por Indiana Jones y la Tumba del Emperador, y Indiana Jones y la Máquina Infernal.La versión de Wii incluye la aventura gráfica Indiana Jones and the Fate of Atlantis como desbloqueable.

BEAR Magazine es una revista estadounidense dirigida a hombres homosexuales y bisexuales que son o admiran a los "osos", hombres fornidos o corpulentos con vello facial y/o corporal. Fue publicada inicialmente en San Francisco, California, en 1987 por Richard Bulger y su socio Chris Nelson y comercializada entre la comunidad de osos dentro de la población LGBT en general.

En el marxismo, la teoría del derrumbe o colapso (del alemán: Zusammenbruchstheorie) se refiere a una serie de teorías marxistas surgidas entre 1890 y la década de 1930 que sostienen el inevitable colapso del capitalismo.

La Iglesia de San Esteban (en hebreo:   ; en latín: Ecclesia S. Stephani) es el nombre que recibe un edificio religioso que pertenece a la Iglesia Católica y que forma parte del complejo de Beit Jimal un monasterio católico dirigido por monjes salesianos cerca de Beit Shemesh en el actual Israel.
La iglesia dedicada a San Esteban está bajo la jurisdicción del patriarcado latino de Jerusalén (Patriarchatus Hierosolymitanus Latinorum) que fue establecido en su forma moderna en 1847 por el papa Pio IX. Fue construida en 1930 sobre las ruinas de una iglesia bizantina del siglo V que fue descubierta en 1916.
Debe su nombre al primer mártir cristiano que fue apedreado hasta la muerte en Jerusalén en 34-35 DC (Hechos 6-7) y fue enterrado en la aldea de Kefar Gamala.
Uno de sus vitrales tiene la inscripción en latín "Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato" que quiere decir "Fue crucificado también por nosotros bajo Poncio Pilato". En el techo a su vez esta otra inscripción que dice "Pater dimitte illis" que quiere decir: "Padre, perdónalos".

La Voz de Azerbaiyán (en azerí: Səs Azərbaycan) es un concurso de canto azerí creado por John de Mol. La primera temporada fue transmitida por AzTV. El programa se estrenó a finales del 2015 y continuó hasta el 2016. El programa está basado en el formato holandés The Voice. El show tenía programada una segunda temporada para el 8 de octubre del 2021, sin embargo fue cancelada por la pandemia actual.

La cuenca hidrográfica del Duero es la cuenca hidrográfica del río homónimo que discurre por el noroeste de la península ibérica y desemboca en Oporto. Tiene una superficie de unos 97 290 km, de los cuales el 81 % corresponde al territorio español y el 19 % al territorio portugués. Es la cuenca de mayor superficie de la península ibérica.

Aparece envuelta por una elevada orla montañosa que circunda una meseta de llanuras escalonada (páramos, mesas, campiñas). Los derrames del sistema Central siguen trazados paralelos (Riaza, Duratón, Cega, Eresma-Adaja, Zapardiel, Tormes, Águeda, etc) mientras que en los afluentes de la cordillera Cantábrica predomina la disposición dendrítica hacia el Pisuerga (15 828 km) y el Esla (16 081 km). Dichas cordilleras periféricas (apenas el 10 % de la superficie) casi aportan el 90 % de los recursos fluviales, porque, no en vano, una amplia zona central de la Meseta apenas registra unos 400 mm/año, mientras que las cabeceras de la margen derecha superan los 1000 mm/año.De otra parte, los acuíferos -singularmente las calizas de la Ibérica, del terciario detrítico, las calizas pontienses de los páramos y el cuaternario de los arenales- aseguran caudales de base al Duero alto y medio y sus afluentes (Arlanzón, Arlanza, Riaza y Duratón) durante las sequías climáticas. La sobreexplotación de acuíferos y la contaminación pueden hacer peligrar la preservación de humedales o invalidar el uso de las aguas subterráneas.

«Can You Hear Me?» es una balada de David Bowie de su álbum de 1975 Young Americans, lanzado en marzo de ese año. Bowie la llamó una "canción de amor real", escrita con alguien en mente, pero nunca identificó a esa persona. Fue lanzado como sencillo en noviembre de 1975 en el lado B de Golden Years. 
La canción fue escrita por Bowie, producida por Bowie, Tony Visconti, y Harry Maslin, y su ingeniero de sonido fue Carl Paruolo. Entre sus vocalistas de respaldo, se encuentra Luther Vandross, que se encontraba comenzando su carrera.

Los manglares de Amapá (NT1402) es una ecorregión a lo largo de la costa atlántica del estado de Amapá en Brasil. La llanura costera baja se ha formado a partir de sedimentaciones recientes, incluyendo sedimentos depositados por los ríos y sedimentos transportados hacia el norte desde la desembocadura del río Amazonas por fuertes corrientes y depositados por las mareas. Los extensos manglares crecen en las marismas costeras recién formadas y a lo largo de los bordes de los estuarios. Se funden en bosques inundados de agua dulce várzea más hacia el interior. La ecorregión está generalmente bien conservada, aunque la extracción excesiva de recursos naturales, incluida la madera y los camarones, es una preocupación.

Appel es un municipio situado en el distrito de Harburgo, en el estado federado de Baja Sajonia (Alemania), a una altitud de 40 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 2000 habitantes y su densidad poblacional, 130 hab/km.
Se encuentra ubicado al sur de la ciudad de Hamburgo.

El Monasterio de Mihai Vodă o Monasterio del Príncipe Miguel, fundado por Miguel el Valiente, es uno de los edificios más antiguos de Bucarest, Rumania. Fue construido en 1591, rodeado de muros de piedra, similar a una fortaleza. Los edificios del monasterio sirvieron para múltiples propósitos a lo largo del tiempo, como residencia de los líderes del país, hospital militar, escuela de medicina y sitio de los Archivos Nacionales de Rumania. Dentro del patio del monasterio solía haber un sitio arqueológico dacio, de más de 3,000 años, donde se encontraron cerámicas antiguas y otras reliquias.
En 1813, el monasterio de Mihai Vodă era "uno de los monasterios más grandes de Rumania". Entre 1908 y 1909, Cristofi Cerchez, jefe de arquitectura del Ministerio de Asuntos Religiosos, supervisó las obras del Archivo Estatal del Monasterio.
En 1985, durante el régimen comunista, el edificio de la iglesia se trasladó sobre rieles 285 metros al este hasta su ubicación actual en la calle Sapienței, junto a la calle Splaiul Independenței y el parque Izvor. Eso fue para dar paso a un centro cívico. Los claustros medievales y los edificios auxiliares fueron demolidos.
El monasterio de Mihai Vodă se ha incluido en la Lista de monumentos históricos de Rumanía y se ha clasificado bajo el código B-II-aA-19644.

Grandvilliers es una comuna y población de Francia, en la región de Picardía, departamento de Oise, en el distrito de Beauvais. Es la cabecera y mayor población del cantón de su nombre.
Su población en el censo de 1999 era de 2.893 habitantes. Su aglomeración urbana —que incluye también Halloy y Briot— tenía 3.626 habitantes.
Está integrada en la Communauté de communes de la Picardie Verte, de la que es la comuna más poblada.

El ultravioleta es una forma de radiación electromagnética con una longitud de onda más corta que la de la luz visible, pero más larga que la de los rayos X. Su nombre proviene del hecho de que su rango empieza desde longitudes de onda más cortas de lo que el ojo humano identifica como luz violeta, pero dicha luz o longitud de onda es invisible al ojo humano, al estar por encima del espectro visible. Esta radiación es parte integrante de los rayos solares y produce varios efectos en la salud al ser una radiación entre no-ionizante e ionizante.

Kenneth Michael "Ken" Pollack (nacido 1966) es un antiguo analista de inteligencia de la CIA, experto en política de Oriente Medio y asuntos militares. Formó parte del personal del Consejo de Seguridad Nacional de los Estados Unidos y ha escrito diversos libros y artículos en relaciones internacionales.

Kematen an der Ybbs es una localidad del distrito de Amstetten, en el estado de Baja Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 2625 habitantes. 
Se encuentra ubicada al oeste del estado, a poca distancia al sur del río Danubio, al oeste de Viena y cerca de la frontera con el estado de Alta Austria.

Kirchberg an der Pielach es una localidad del distrito de Sankt Pölten, en el estado de Baja Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 3225 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro del estado, al sur del río Danubio y al oeste de Viena.

El Teens' Music Festival (, Teens' Music Festival?) fue un concurso de música auspiciado por Yamaha Music Foundation, Nippon Broadcasting System y National Radio Network, celebrado cada tres años y centrado en adolescentes. El festival ha lanzado a la fama a numerosos artistas.

La delincuencia en México es un problema social y de seguridad que viven muchas personas día a día, y actualmente es el problema que más sucede en el país.
La incidencia delictiva se ha incrementado progresivamente desde el año 2001; principalmente los delitos de robo a transeúnte, secuestro, y homicidio doloso (estos últimos a razón de la guerra contra el narcotráfico). Las tasas bajas de aprehensión y encarcelamiento contribuyen al problema. Muchas causas han generado la delincuencia, las más importantes son el narcotráfico, el tráfico de armas, los asaltos, el desempleo, la polarización económica y la debilidad de las instituciones de seguridad pública y justicia, resaltando la colusión entre el crimen organizado y las autoridades en diferentes escalas gubernamentales (como los casos de Michoacán).
Una de las consecuencias de la inseguridad del país es de cada vez más los que incurren en la delincuencia en México, son jóvenes, que no tienen ninguna ocupación formal y que dejaron de lado su educación, puesto que las necesidades económicas eran más fuertes. Otra causa importante de la delincuencia en jóvenes es la adicción a algunas drogas, por lo cual los jóvenes son capaces de ejercer dicha delincuencia con el fin de obtener recursos para seguir manteniendo su adicción. Además, se le suma a que una de las causas por las que los jóvenes ejercen la delincuencia es por el ambiente en el que se encuentran: desigualdades sociales, familias no funcionales, discriminación o racismo.
La ausencia de cultura de legalidad es uno de los temas más delicados por su importancia como eje para la construcción de ambientes de seguridad. La seguridad está ampliamente ligada a la cultura de la legalidad desde el momento en que la tolerancia ciudadana al delito y la propensión de ciudadanos y autoridades a pasar por encima de la ley, generan un ambiente ideal para la expansión de la violencia y la criminalidad. La discrecionalidad en la aplicación de la ley y la lentitud e ineficiencia en la procuración de justicia, contribuyen en forma importante a empeorar la situación.[1]
En términos comparativos, internacionalmente, las tasas delictivas en México son altas. La delincuencia se puede dividir en varios apartados, siendo los más comunes el robo o asalto al transeúnte, seguido del robo a casa-habitación o a negocios. Otros tipos son la extorsión, la trata de personas, el narcomenudeo, el lavado de dinero, la pornografía infantil y el secuestro, los cuales entran en la categoría de la delincuencia organizada.
A 2012, Acapulco ocupó uno de los primeros lugares dentro de las ciudades más violentas del mundo.
Según informes publicados a principios del 2011, 13 de las 50 ciudades más peligrosas del mundo se encuentran en México, siendo las siguientes:
Acapulco, Ciudad Juárez, Chilpancingo, Torreón, Cuernavaca, Durango, Chihuahua, Reynosa, Mazatlán, Culiacán, Nuevo Laredo, Tepic y Ciudad Obregón.[cita requerida]
Otras ciudades inseguras: Mexicali, Tampico, Chetumal, Villahermosa, Tantoyuca, León y Zacatecas.[cita requerida]

Call Jane es una película dramática estadounidense de 2022 protagonizada por Elizabeth Banks como una ama de casa suburbana de la década de 1960 que se enfrenta a un embarazo que pone en peligro su vida y posteriormente se une al Jane Collective, una red clandestina de activistas del aborto. La película también está protagonizada por Sigourney Weaver, Chris Messina, Kate Mara, Wunmi Mosaku, Cory Michael Smith, Grace Edwards y John Magaro. Está dirigida por Phyllis Nagy. El guion fue escrito por Hayley Schore y Roshan Sethi.
Se estrenó en el Festival de Cine de Sundance de 2022 el 21 de enero de 2022. Fue estrenada en los Estados Unidos el 28 de octubre de 2022 por Roadside Atracciones .

The Gak es el improvisado nombre de la unión de Sebastian Bach, ex-vocalista de Skid Row; Axl Rose, Duff McKagan y Slash de Guns N' Roses; y James Hetfield, Kirk Hammett y Lars Ulrich de Metallica; para una fiesta organizada por la revista RIP Magazine que tuvo lugar en el Hollywood Palladium en 1990 y que fue previa a la gira musical que hicieron juntos Metallica y Guns N' Roses en 1992 en la gira "Live N' Loud".
La banda tocó la canción de Guns N' Roses "You're Crazy", de Metallica "For Whom the Bell Tolls", de Skid Row "Piece of Me", de Nazareth "Hair of the Dog" y dos versiones de la canción de Metallica "Whiplash", cantando Bach la primera y Hetfield la segunda. Un impromptu de la Reunión Gak tuvo lugar en el Oracle Arena cuando Bach, Ulrich y Rose actuaron juntos en el mismo escenario.

La segunda temporada VIP de La Venganza de los Ex, un programa de televisión mexicano de MTV Latinoamérica, fue anunciado en diciembre de 2022 y se estrenó el 24 de enero de 2023. Esta es la tercera del programa en general. Presenta a reconocidos miembros del reparto en distintas áreas, en su mayoría celebridades de internet. Las filmaciones del programa se llevaron a cabo en julio de 2022 en Colombia.
Después del estreno de cada episodio, se transmite La Venganza Extra (en reemplazo del anterior Estudio con mi Ex) conducido por Yeri Mua.

Niphona falaizei es una especie de escarabajo longicornio del género Niphona, tribu Pteropliini, familia Cerambycidae. Fue descrita científicamente por Breuning en 1962.
Se distribuye por China y Laos. Mide 13-22 milímetros de longitud. El período de vuelo ocurre en los meses de enero, mayo, junio, julio, agosto, septiembre, octubre, noviembre y diciembre.

El Pintor de Enanté es el nombre convenido de un pintor griego de vasos de figuras rojas, activo alrededor del segundo cuarto del siglo V a. C.
Fue, probablemente alumno del Pintor de Leningrado, fue un pintor ático de vasos de figuras rojas, perteneciente a los antiguos manieristas. Su nombre deriva de la inscripción «OINANTHE KALE» (‘Enanté es hermosa’) en una hidria de figuras rojas, conservada en el Museo Británico (Museo Británico, n. inv. E 182) en Londres, que representa el nacimiento de Erictonio de Atenas. Aunque solo sobreviven cinco vasos suyos, parece haber representado principalmente escenas de mitológicas (aparentemente relacionadas en particular con el héroe Teseo).
El experto en arte del británico John Beazley inicialmente consideró que las pinturas de vasos del Pintor de Enanté eran obras tempranas del Pintor de Nausícaa debido a la similitud en su estilo de dibujo (es posible que trabajaran en el mismo taller. Sus dibujos son quizás un poco más elaborados e innovadores que los de algunos de los primeros manieristas.
La hidria de figuras rojas de Londres (British Museum n. inv. E 182) representa al niño Erictonio en el centro de la composición, sostenido por Gea, mientras Atenea extiende un trozo de tela para envolverlo; detrás de la diosa armada, la Nike alada sostiene un trozo de tela más largo en sus manos lista para envolver al niño. A la izquierda está Zeus con una joven observando la escena por encima de su hombro. Existe un gran debate sobre su identidad (pero ciertamente no es la "bella Enanté" a la que honra la inscripción del vaso. Esta inscripción no puede asociarse con ninguna de las mujeres representadas.
La escena de su ánfora de figuras rojas del Museo Británico (Museo Británico, n. inv. E 264) fue interpretada originalmente por John Beazley como la llegada de Teseo a Atenas. La escena consta de cuatro figuras de pie: Poseidón con un tridente en el extremo derecho, un joven, una mujer y un hombre mayor en el extremo izquierdo. Un hombre joven, que lleva una corona como la de Poseidón, un quitón corto, una capa (himatión), sandalias y un pétaso en la espalda, está armado con dos lanzas y una espada. Aunque su nombre no está escrito, sus atributos y vestimenta indican que definitivamente se trata del héroe griego Teseo. Según la interpretación de Beazley, el anciano de la izquierda debería representar a Egeo, aunque no tiene cabello blanco en el resto del cuerpo. Se le muestra estrechando la mano de Teseo y ofreciéndole un objeto no identificable envuelto en tela. La figura de la mujer se vuelve así problemática si la escena se identifica con la llegada del héroe a Atenas. Es poco probable que se trate de Medea, ya que todos los demás vasos de esta escena muestran mujeres atenienses anónimas rodeando a Teseo y coronándolo. Sin embargo, esta mujer extendió la mano y le tocó la barbilla. Su gesto coincide exactamente con el de Etra representada en el tondo de la copa de Macrón. Por lo tanto, según la mayoría de los expertos, esta escena debería interpretarse más bien como la salida de Teseo de Trecén como propuso originalmente el arqueólogo francés Charles Dugas. El hombre mayor representaría así a Piteo, padre de Etra y abuelo de Teseo, lo que se ajusta más a la avanzada edad de la figura representada.

The Vanishing Lady (en español: La dama que desaparece) es un exitoso dispositivo de escaparate, creado en 1898 por Charles Morton para unos grandes almacenes de Sacramento. Fue muy celebrado en 1900 por Frank Baum en un libro dedicado a la decoración de escaparates, publicado el mismo año que El maravilloso mago de Oz. Se trata del busto de una mujer viva, que aparece sobre un pedestal, luego parece desaparecer dentro de él, solo para reaparecer con un nuevo atuendo. Esta instalación se basa en una ilusión óptica mediante espejos, la de la «esfinge», creada en Londres en 1865. Su nombre y tema evocan la entonces muy popular ilusión de una escena homónima, creada en París en 1886 y retomada en 1896 por Georges Méliès en Desaparición de una dama en el teatro Robert-Houdin.
En un primer nivel, la atracción descrita por Baum es reflejo de la evolución de los patrones de consumo a finales del siglo XIX, especialmente en los Estados Unidos, y la situación de la mujer en la sociedad de la época.
Este dispositivo, presentado por Baum como modelo de cómo debería ser un escaparate, es también un ejemplo a menudo señalado de intermedialidad espontánea, es decir de adopción por un medio emergente, con el objetivo de crear nuevas atracciones de series culturales preexistentes. En este caso, se trata de la recuperación en los escaparates de ilusiones procedentes del campo de la magia escénica, en conexión con otra forma de intermedialidad espontánea, la del cine que, aparecido en la misma época, también incluye referencias a ilusiones famosas. Esta convergencia revela, en particular, la circulación técnica que existía entonces entre las artes escénicas, el cine y el diseño de escaparates, y plantea la cuestión de si los consumidores del espectáculo urbano de la época eran ingenuos o solo estaban fascinados por los procesos implementados.
El interés de Baum por esta atracción también arroja luz sobre la coherencia entre esta parte comercial de su producción, en un momento en el que aún no era reconocido como un especialista en maravillosos cuentos infantiles, y su obra posterior, en particular El mago de Oz y su secuela., tanto literario como cinematográfico. Varios críticos han resaltado la consistencia interna entre el arte de los escaparates, tal como lo concibe Baum, y los temas que posteriormente desarrolla, así como su práctica no solo de la intermedialidad, especialmente en sus vivencias cinematográficas, sino también de la transmedialidad, es decir, el desarrollo coherente de un mismo tema a través de varios medios.
Finalmente, la convergencia del tema de la mujer que desaparece entre varios medios, en particular en Baum, conocido por su cercanía a las tesis feministas, plantea interrogantes sobre el significado de este tema, así como interpretaciones sobre la relación con las mujeres inherentes a los espectáculos de ilusión y al cine.

El Museo Arqueológico Profesor Sotomayor es un museo situado en la ciudad de Andújar, en la provincia de Jaén, España. Creado en 1999, recibe este nombre en honor al profesor Manuel Sotomayor Muro, primer arqueólogo que excavó el yacimiento de Los Villares, donde se ubica la antigua Isturgi Triumphales, origen de la actual ciudad de Andújar, que se remonta al periodo Neolítico y que más adelante, en época romana, se convirtió en un gran centro de producción de terra sigillata, razón por la cual hasta el año 2008 fue considerado un museo de terra singillata. 
El museo tiene su sede en el palacio Niños de Don Gome, edificio patrimonial catalogado como Bien de Interés Cultural (BIC) y que se remonta al año 1570. El palacio se articula en torno a un patio renacentista de cuatro crujías y sobresale especialmente su portada construida en torno a 1620. 
Las salas del museo exhiben restos de fauna marina fosilizados, piezas del Paleolítico, el Neolítico y la cultura de El Argar, ajuares funerarios íberos, broches visigodos, piezas cerámicas andalusíes y cristianas, y la ya mencionada cerámica y otras piezas romanas.

Manuel Rubio de Arévalo y Martín (Maqueda, Toledo, 1690 – Quito, Audiencia de Quito, III. 1776) fue un importante funcionario español que se caracterizó por ser oidor de Quito y además servir en dos ocasiones como presidente de la Real Audiencia de Quito.

Bulnesia sarmientoi Lorentz ex Griseb. es un árbol de gran parte del Gran Chaco en Sudamérica, entre Argentina, Brasil, Bolivia y Paraguay. Su nombre común es palo santo, ibiocaí, vera. Tanto Bulnesia sarmientoi como Bulnesia arborea son nombrados a veces en el mercado internacional como Paraguay lignum vitae, ya que sus propiedades y usos son similares al guayacán, árbol del género Guaiacum.
La madera de Bulnesia sarmientoi es marrón, negra, y verde (varía en color de verde oliva suave a chocolate), con nudos. El ritidoma (corteza) es mayormente fino y amarillento leve. La densidad de esta madera es entre 0,92 a 1,1 g/cm.
El palo santo se emplea para grabados y cuando se necesita una madera durable. De su madera se extrae un tipo de aceite: aceite de guaiac (o guayacol) para ingrediente de perfumes. Su resina puede obtenerse con solventes orgánicos, empleada para hacer barniz y pinturas oscuras.
El palo santo es apreciado[¿por quién?] por sus propiedades protectoras de la piel humana con su esencia. Da un buen carbón y vigas de alta calidad. Igniciona fácilmente, y produce un humo fragante. Los nativos de la región del Chaco emplean la corteza para tratar problemas de estómago.
Su madera tiene mucho valor en Paraguay. Esta tiene un olor muy característico y agradable, intenso y aromático. Para los habitantes del Chaco paraguayo o región occidental, el aroma de esta madera está unido directamente al sentimiento vital de su tierra.

Margriet Matthijsse (Róterdam, 29 de abril de 1977) es una deportista neerlandesa que compitió en vela en las clases Europe y 470.
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano, entre los años 1996 y 2004, obteniendo dos medallas de plata, en Atlanta 1996 y en Sídney 2000, ambas en la clase Europe.
Ganó cuatro medallas en el Campeonato Mundial de Europe entre los años 1994 y 1999, y tres medallas en el Campeonato Europeo de Europe entre los años 1999 y 2002. También obtuvo una medalla de plata en el Campeonato Mundial de 470 de 2002.
En 1999 fue nombrada Regatista Mundial del Año por la Federación Internacional de Vela.

Cuentos de la Alhambra es un libro escrito por Washington Irving en el año de 1829, publicado en 1832 bajo el título La Alhambra: conjunto de cuentos y bosquejos sobre moros y españoles.
La primera edición fue publicada por Lea & Carey, en Filadelfia, (The Alhambra: A Series of Tales of the Moors and Spaniards, by the Author of "The Sketch Book" - 1832) y Henry Colburn y Richard Bentley, en Londres, (The Alhambra, by Geoffrey Crayon, author of "The Sketch Book", "Brace-brigde Hall", "Tales of a Traveller", New Burlington Street - 1832) en ediciones simultáneas, que incluían una dedicatoria a David Wilkie, R. A., compañero de Irving en su viaje por España. En 1851 se publicó la versión revisada por el autor del texto.
Cuentos de la Alhambra se encuentra traducido a gran cantidad de idiomas y es considerado una de las obras más importantes de su autor.

Alexander Hepburne Macklin (1889 - 1967) fue un médico británico que sirvió como uno de los dos cirujanos en la Expedición Imperial Trans-Antártica de Sir Ernest Shackleton, de 1914-1917. En 1922-1298 se unió a Shackleton en su última expedición, Shackleton-Rowett en el Quest.

Dahut o Dahud, a veces confundida con Ahès, es un personaje legendario de la ciudad de Ys, en uno de los relatos más conocidos del folklore bretón. Representa una figura femenina del Otro Mundo de la mitología céltica, Dahut era seguramente una mujer inspirada en una diosa madre o una fée guardiana que impide que las aguas inunden la ciudad que protege. Su rol y su naturaleza han sido luego claramente modificadas por la influencia de la religión cristiana y de la literatura. 
Adaptada, su leyenda la convierte en la hija única de Gradlon, el rey de La Cornualle. Construye (o hace construir) la ciudad de Ys donde reinan los placeres carnales, provocando la cólera de un hombre de Iglesia. Princesa de esta ciudad, Dahut acaba por provocar la inundación de Ys por el océano a causa de sus pecados. Según diferentes versiones ella no ha muerto y continua frecuentando la bahía de Douarnenez y las costas del Trégor bajo la forma de una sirena. Dahut interviene también en un cuento del rey Marc'h. Émile Souvestre introdujo numerosos detalles literarios sobre su lujuria en su versión de la leyenda, sobre todo la noche que Dahut pasa con el Diablo, que es la causa de la inundación de Ys. La versión de Charles Guyot, escrita al principio del siglo XX, la señala como hija de Malgven, la «reina de Norte». Es generalmente esta última versión la más aceptada posteriormente, en particular por Jean Markale y Michel El Bris. 
Dahut es malvada y dañina en las versiones corrientes de su leyenda. No obstante, otros análisis la ven como la encarnación de un poder espiritual femenino combatido por el cristianismo o una alegoría del poder del mar. Varios artistas se hacen el eco de esta visión y proponen una visión pagana de Dahut, en la cual tiene un niño y se esconde en su ciudad sumergida. Su leyenda fue un gran éxito literario desde el siglo XIX . Aun es muy popular hoy en día Dahut aparece en numerosas óperas, canciones, novelas, espectáculos, y cómics.

El Hamburger Sport-Verein e. V. (en español, Club Deportivo Hamburgués), comúnmente conocido como Hamburgo o por sus siglas HSV, es un club de fútbol con sede en Hamburgo, Alemania. Desde la temporada 2025-26 juega en la 1. Bundesliga, tras 7 años de ausencia.
El actual HSV fue fundado el 2 de junio de 1919 luego de una fusión de tres clubes, traza oficialmente su origen al 29 de septiembre de 1887 cuando se fundó el primero de sus predecesores, el SC Germania convirtiéndolo en uno de los más antiguos del país. El HSV posee la singular distinción de haber jugado continuamente en la primera división del sistema de ligas alemán desde el final de la Primera Guerra Mundial. El Hamburgo jugó en la Bundesliga desde la fundación de la misma, en 1963, hasta su histórico descenso en 2018, siendo el club fundador de la liga alemana que más temporadas disputó en la máxima categoría sin descender, superado en 2021 por el Bayern Múnich.
El equipo es uno de los clubes más populares del fútbol alemán, ha ganado el campeonato nacional / Bundesliga seis veces, la DFB-Pokal tres veces y la DFL-Ligapokal dos veces. Además, ganaron dos títulos internacionales: La Recopa de Europa 1976-77 y la Copa de Europa 1982-83 sumando un total de trece títulos. El jugador más destacado que pasó por el equipo y jugó en la selección alemana fue Felix Magath.
La equipación local del club es camiseta blanca, pantalón corto rojo y medias azul y negro. El apodo más común del equipo es "die Rothosen" (los Pantalones Rojos). Como es uno de los clubes más antiguos de Alemania, también se conoce como el "der Dinosaurier" (el Dinosaurio). Su principal rivalidad histórica es con otro histórico equipo alemán, S. V. Werder Bremen, con el que disputan el «Nordderby» o derbi del Norte, y con el F.C. San Pauli, con sede en Hamburgo, con el cual disputan el "Hamburg Stadtderby" o derbi de Hamburgo. También es muy famosa su rivalidad con el Bayern Múnich, el equipo más exitoso del país.

Alicia Adélaide Needham (Oldcastle, 31 de octubre de 1863 – 24 de diciembre de 1945) era una compositora irlandesa, principalmente de canciones y baladas. Fue una suffragette, además fue la primera mujer en dirigir en el Royal Albert Hall de Londres y la primera mujer presidente del Nacional Eisteddfod de Gales.

Wylliam Sam Stanway (Barrow-in-Furness, 21 de mayo de 2001) es un jugador de fútbol y exjugador de críquet inglés que actualmente juega como guardameta para Chester en la National League North. En críquet representó a Cumbria.

La PrvaLiga de Eslovenia 1991-92 fue la primera edición de la máxima categoría del fútbol esloveno tras la disolución de Yugoslavia. Inició el 18 de agosto de 1991 y finalizó el 21 de junio de 1992. El campeón fue el NK Olimpija Ljubljana.

Omar Mwannes Yaghi (en árabe:   ; Amán, Jordania, 9 de febrero de 1965) es un químico jordano de origen palestino con las nacionalidades estadounidense y saudí, conocido por sus estudios pioneros en química reticular y por el desarrollo de armazones metal-orgánicos. En 2025 recibió el Premio Nobel de Química, que compartió con Richard Robson y Susumu Kitagawa.
Actualmente es profesor de la Cátedra James y Neeltje Tretter de Química en la Universidad de California en Berkeley. También es científico asociado del Laboratorio Nacional Lawrence Berkeley, director fundador del Berkeley Global Science Institute y miembro de la Academia Nacional de Ciencias de los Estados Unidos y la Academia Alemana de las Ciencias Naturales Leopoldina. En enero de 2025 se convirtió en el séptimo presidente del Consejo Cultural Mundial, una organización internacional que promueve los avances científicos y culturales.

Matarife Un genocida innombrable, conocido simplemente como Matarife La Serie o Matarife, es una serie web del periodista, escritor y abogado colombiano Daniel Mendoza Leal. La serie de tipo corto documental narra los hallazgos periodísticos que, a juicio de Mendoza, relacionarían la vida del expresidente Álvaro Uribe Vélez con narcotraficantes, paramilitares y políticos corruptos en Colombia. Estrenada por redes sociales el viernes 22 de mayo de 2020 a las 700 p. m. (1900), ha seguido siendo publicada por capítulo semanales. Fue financiada y producida en Australia, Estados Unidos y Colombia.
La serie fue anunciada por YouTube el 11 de mayo. En el tráiler se evidencia que el contenido de la serie va encaminado a mostrar el trabajo del periodista Mendoza Leal, quien por años ha investigado los procesos judiciales en los que se encuentra relacionado el nombre de Álvaro Uribe Vélez y su círculo político.
La información presentada en la serie no proviene de fuente primaria y acude a cortes periodísticos presentados con anterioridad, pues no sería la primera vez que se acusa a Uribe y su círculo cercano político de tener un historial delincuencial. La serie ha causado polémica, en especial en el uribismo que la consideran una difamación contra el político, mientras otros la ven como una oportunidad de conocimiento indispensable que se habría ocultado a la opinión pública. Sin embargo, desde cualquier punto de vista, la serie ha gozado de altas expectativas.
En julio de 2022, la Corte Constitucional ordenó a Daniel Mendoza Leal rectificar las acusaciones que hace en la serie contra Álvaro Uribe Vélez.

Do-jime (, Dō-jime?) es una de las 12 técnicas de estrangulación de judo del grupo shime-waza. A pesar de ser un movimiento relativamente simple, es una de las cuatro técnicas prohibidas, las sinshi-waza, ya que su uso no está permitido en competiciones de judo. Es conocido como bodyscissors o body triangle en otras disciplinas de lucha.

El procedimiento legislativo en España es el conjunto de trámites mediante los cuales las Cortes Generales elaboran y aprueban las leyes. Se desarrolla principalmente en el Congreso de los Diputados y el Senado, de acuerdo con la Constitución española de 1978, los reglamentos de ambas cámaras y, en determinados supuestos, otras normas específicas.
El procedimiento ordinario comprende, de forma general, una fase de iniciativa, la tramitación y aprobación del texto por el Congreso, su posterior examen por el Senado y, una vez definitivamente aprobado por las Cortes Generales, la sanción, promulgación y publicación de la ley.

La emergencia biológica es un mecanismo evolutivo planteado con posterioridad a la teoría evolutiva de las especies de Charles Darwin según el cual se produce a través de los procesos de adaptación biológica y de deriva genética la aparición de nuevos patrones genéticos que configuran en los organismos la transformación, implementación o desaparición de algunas de sus características morfológicas y funcionales de tal modo que se genera la conformación de nuevos tipos de razas y especies biológicas.

Haghtanak es una localidad del raión de Noyemberyan, en la provincia de Tavush, Armenia, con una población censada en octubre de 2011 de 1161 habitantes. 
Se encuentra ubicada al norte de la provincia, a poca distancia del río Debet —afluente del río Kurá— y de la frontera con Georgia y Azerbaiyán.

La Revolución haitiana fue un movimiento revolucionario surgido en las colonias francesas entre 1791 y 1803 que resultó en la abolición de la esclavitud en Saint-Domingue en 1793 y la proclamación del Primer Imperio de Haití en 1804.
El proceso fue precedido por la guerra de independencia de Estados Unidos y precedió a los movimientos independentistas de Hispanoamérica. La primera etapa inició con el estallido de los grandes levantamientos de esclavos negros en el norte de la colonia en 1791. La segunda está marcada por el intento de ocupación de los británicos entre 1793 y 1798, quienes fueron vencidos y debieron retirarse. La tercera por el dominio del caudillo negro Toussaint Louverture, quien venció a sus rivales del sur en 1800 y ocupó el Santo Domingo español en 1801, unificando La Española. Entre 1802 y 1803 se dio la última etapa, cuando el Primer Cónsul Napoleón Bonaparte intentó recuperar el dominio de la isla, enviando a su cuñado Charles Victoire Emmanuel Leclerc a cargo de una expedición que fracasó. 
Como consecuencia de la pérdida de Saint-Domingue, Bonaparte decidió vender Luisiana a los Estados Unidos. Por su parte, el naciente Haití pasó de ser una colonia regida por un sistema de castas, donde la explotación de las manos esclavas la convirtió en la posesión francesa más rica de su tiempo, a ser el único lugar donde ocurrió una rebelión servil exitosa y una de las revoluciones más radicales. No obstante, a lo largo de su desarrollo histórico, Haití ha enfrentado profundas crisis políticas, económicas y sociales, lo que lo ha llevado a convertirse en el país más pobre de América Latina.

El Juanambú es un caudaloso y serpenteante río del suoeste de Colombia, ubicado al norte del departamento de Nariño. Es un afluente del río Patía.
En 1814 se libró en sus cercanías la batalla de Juanambú, durante la campaña de Antonio Nariño.
La provincia del Juanambú recibe su nombre por este río.

Chrysis clarinicolis es una especie de avispa del género Chrysis, familia Chrysididae. Fue descrita por Walter Linsenmaier en 1951.
Se encuentra en Albania, Alemania, Austria, Bulgaria, España, Estonia, Francia, Grecia, Italia, Países Bajos, Polonia, Reino Unido, Suiza y Ucrania.

Gino Arturo Ríos Peso (Callería ,departamento de Ucayali, 1 de junio de 1994) es un futbolista peruano. Juega de mediocampista y su equipo actual es Atlético Nacional de  Yarinacocha que participa en la Copa Perú

Prosper Mérimée (París, 28 de septiembre de 1803-Cannes, 23 de septiembre de 1870) fue un escritor, historiador y arqueólogo francés. Es autor de la novela corta Carmen, que sería inmortalizada en la famosa ópera homónima de Georges Bizet.

Contumelia es un oprobio, injuria u  ofensa dicha a una persona en su cara.
En la teología católica se llama contumelia a la injusta violación del derecho al honor del prójimo. Puede ser negativa, por omisión del respeto y la consideración debidos o positiva, despreciando al prójimo de palabra, de obra y por signos exteriores. La contumelia es pecado grave por su género y trae consigo la obligación de restituir el honor violado y reparar los daños que se hayan seguido.

Neslihan Kavas (Eskişehir, 29 de agosto de 1987) es una deportista turca que compitió en tenis de mesa adaptado. Ganó tres medallas en los Juegos Paralímpicos de Verano, bronce en Pekín 2008 y dos platas en Londres 2012.

Jorge-Felipe Príncipe de Sajonia Duque de Sajonia (Ciudad de México, 24 de mayo de 1988) es un príncipe de Sajonia, hijo y heredero del príncipe Alejandro de Sajonia, Margrave de Meissen actual pretendiente al desaparecido trono del Reino de Sajonia y Jefe de la Casa de Wettin.

El Aeropuerto de Cork (en inglés: Cork Airport; en irlandés: Aerfort Chorcaí) (IATA: ORK, OACI: EICK), está situado a 8 km al sur de Cork (Irlanda). Es el segundo aeropuerto del país, por detrás del aeropuerto de Dublín, superando los 2 millones de pasajeros en año 2015.

Tristan Valentin (Le Blanc-Mesnil, 23 de febrero de 1982) es un ciclista francés, especializado en las pruebas de pavé,[cita requerida] que debutó como profesional en 2004 con el equipo Auber 93.
En 2006 fue suspendido 6 meses por dopaje, debido a una sustancia prescrita por el médico del equipo antes del Gran Premio CTT Correios de Portugal. El equipo dio la razón al corredor y expulsó al médico.

José Luis Bouza Pregal (Tuy, 19 de diciembre de 1985) es un deportista español que compitió en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas.
Ganó dos medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo, plata en 2010 y bronce en 2011, y de cuatro medallas en el Campeonato Europeo de Piragüismo entre los años 2009 y 2011.

Pablo de las Mercedes Cárdenas (Rosario de la Frontera, Provincia de Salta, Argentina; 15 de enero de 1949) es un exfutbolista argentino. Jugaba como marcador central y su primer equipo fue Juventud Antoniana de Salta. Su último club antes de retirarse fue Unión de Santa Fe. Es padre del futbolista Juan Pablo Cárdenas.

El Instituto de Estadística de Belice (en inglés: Statistical Institute of Belize, sigla SIB) es la oficina central de estadística nacional de Belice, América Media. Como en otros países (por ejemplo, Oficina Federal de Estadística, Statistik Austria u Oficina Federal de Estadística), recoge, recopila y analiza información estadística sobre la economía, la demografía, la sociedad y el medio ambiente del país.

El LXV Campeonato de España de Ciclismo en Ruta se disputó en Alfafar (Comunidad Valenciana) el 31 de julio de 1966 sobre 88 kilómetros de recorrido. El campeonato se disputó en formato de contarreloj. 
El ganador fue el vasco Luis Otaño que se impuso por poco menos de medio minuto en un recorrido de 44 kilómetros donde se daban dos vueltas. El también vasco Carlos Echeverría y el murciano Ginés García completaron el podio.

Gilberto Hernández Bultrón (Colón, 26 de junio de 1997-Colón, 3 de septiembre de 2023) fue un futbolista panameño que jugaba como defensa central y cuyo último club fue el Club Atlético Independiente de La Chorrera de la Primera División de Panamá.

El edificio Caldwell Hall ocupa una posición central en el campus de la Universidad de Arkansas localizada en Pine Bluff, Arkansas. Se trata de un gran edificio de ladrillo de dos plantas con forma de T y características del estilo neogótico tardío, construido en 1928 según un diseño del reconocido estudio de arquitectura Thompson, Sanders & Ginocchio. Su sección de entrada central tiene elementos Art Déco en los paneles de piedra sobre la entrada y pilares de piedra estriados que se elevan hasta remates aerodinámicos.
El edificio fue incluido en el Registro Nacional de Lugares Históricos en 1982.

El municipio de Normal (en inglés: Normal Township) es un municipio ubicado en el condado de McHenry en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el año 2010 tenía una población de 66 habitantes y una densidad poblacional de 0,71 personas por km.

Ash vs. Evil Dead (conocida en Hispanoamérica como Ash contra el mal) es una serie de televisión estadounidense de comedia de terror, desarrollada por Sam Raimi, Ivan Raimi y Tom Spezialy para Starz Network. Está situada en el universo de Evil Dead.
El protagonista de la serie, Bruce Campbell, retoma su papel como el antihéroe Ash Williams. También cuenta con la participación de Jill Marie Jones, Ray Santiago, Dana Delorenzo y Lucy Lawless. La serie es producida principalmente por Campbell, Raimi, Craig DiGregorio y Rob Tapert, productor de la primera película. La serie se estrenó el 31 de octubre de 2015. Tres días antes del estreno de la serie, Starz confirmó una segunda temporada para 2016.
El 7 de octubre de 2016, la serie fue renovada para una tercera temporada que se estrenó el 25 de febrero de 2018, sin embargo fue cancelada el 20 de abril de 2018.

Las aventuras de Tom y Jerry (traducida del título en inglés: Tom and Jerry Tales) es una serie del famoso dúo que componen el gato y el ratón Tom y Jerry. Producida por Warner Bros. Animation y Turner Entertainment Co., es la séptima entrega de la franquicia Tom y Jerry, así como la primera producción de Tom y Jerry que emula los cortometrajes teatrales originales creados por los fundadores de Hanna-Barbera y el ex personal del estudio de dibujos animados Metro-Goldwyn-Mayer. William Hanna y Joseph Barbera para Metro-Goldwyn-Mayer; se emitió originalmente en los Estados Unidos del 23 de septiembre de 2006 al 22 de marzo de 2008 en Kids' WB. Esta es la primera serie de televisión de Tom y Jerry de Warner Bros. Animation después de que la empresa matriz Time Warner comprara Turner Broadcasting System, entonces dueños de la franquicia, en 1996.
Joseph Barbera se desempeñó como productor ejecutivo de la serie antes de su muerte el 18 de diciembre de 2006, lo que lo convirtió en el proyecto final de Tom y Jerry con su participación, y recibió crédito por la historia de algunos episodios de la primera temporada. La serie consta de 26 episodios repartidos en dos temporadas, cada uno de los cuales consta de tres segmentos de 7 minutos con un tema compartido y aproximadamente la misma duración que los cortometrajes teatrales originales. Algunos cortometrajes, como The Karate Guard, se produjeron y completaron en 2005 (lo que explica el sello de derechos de autor de 2005 en los créditos finales de la temporada 1 a pesar de haberse transmitido durante la temporada 2006-2007) como parte de una programación de más de 30 dibujos animados teatrales cancelada hace casi dos años. tras el fracaso financiero de Looney Tunes: De nuevo en acción.

Midori es el nombre que se le dio a un sistema operativo de código gestionado que fue desarrollado por Microsoft Research. Se ha especulado con que podría tratarse de una versión comercial del sistema operativo Singularity, un proyecto de investigación iniciado en 2003 para construir un sistema operativo de alta dependencia en el que el kernel, los controladores de dispositivos y las aplicaciones están todas escritas en código gestionado. Fue diseñado para trabajar en varias tareas de forma simultánea, y puede hacer funcionar aplicaciones en lugares distintos. También incluye un modelo de seguridad que es una novedad (para los sistemas operativos creados por Microsoft) que aísla los procesos del sistema para aumentar la seguridad.  Microsoft ha trazado diversas vías de migración de Windows a Midori. En un posible enlace con la plataforma de aplicaciones Oslo, también desarrollado por Microsoft, el modelo de programación dependerá de metadatos, con el objetivo de que el sistema gestione sus aplicaciones de forma más fiable.
El código en lenguaje administrado es compilado a instrucciones nativas de la CPU antes o durante la instalación de las aplicaciones con un compilador optimizador global llamado Bartok.
El nombre clave de Midori se conoció en un principio a través de la presentación en PowerPoint CHESS: A systematic testing tool for concurrent software. Más de cien programadores de Microsoft trabajaron en este sistema operativo, en su punto de mayor actividad.
Además, se ha rumoreado en los medios especializados en Tecnologías de la Información que Midori podría ser un sustituto de Microsoft Windows y Windows CE.
En abril de 2009, Jonathan S. Shapiro, que jugó un papel importante en el desarrollo del lenguaje de programación BitC y el sistema operativo Coyotos, anunció que había aceptado un puesto en Microsoft para trabajar en el proyecto Midori, y que después de agosto de 2009 ya no seguiría trabajando en BitC.

Antonio del Valle Ruiz (Ciudad de México, 13 de agosto de 1938) es un magnate empresarial y banquero mexicano, dueño de Mexichem y accionista del Banco Ve por Más y, previamente de Banco Internacional (Bital) y el Banco de Crédito y Servicio (Bancrecer).
Egresado de la Escuela Bancaria y Comercial es considerado por la revista Forbes es el séptimo hombre más acaudalado de México con una fortuna de 4,940 millones de dólares.[cita requerida]
Fue directivo y accionista del Banco de Crédito y Servicio (Bancrecer) hasta la nacionalización de la banca de 1982. Luego de la reprivatización de los años noventa, del Valle adquirió, a través de Grupo Empresarial Privado Mexicano (Prime), el Banco Internacional con lo que constituiría el Grupo Financiero Bital.
Pero el mayor éxito es Mexichem, empresa que adquirió hace poco más de una década y que hoy es el mayor fabricante de tubos de plástico en el mundo y un productor de químicos clave. Mexichem tiene un valor de mercado cercano a 8,000 MDD, de los que cerca de 4,000 MDD están en manos de Del Valle Ruiz y sus seis hijos.

Antoinette Gabrielle Danton, nacida Antoinette Gabrielle Charpentier (6 de enero de 1760, París-10 de febrero de 1793, París) fue la primera esposa del líder de la Revolución Francesa Georges-Jacques Danton.

Celtic Legacy es una banda de heavy metal con algunos elementos de folk metal, originaria de Dublín, Irlanda, formada en 1997 por el guitarrista Dave Morrissey. Muchas de las letras de sus canciones están basados en la mitología irlandesa.
Según el grupo, sus influencias musicales incluyen Iron Maiden, Deep Purple, Thin Lizzy y Queensrÿche.
Luego de 10 años de trayectoria, la banda se disuelve en 2009. En 2011 el fundador Dave Morrissey comienza a trabajar en un proyecto solista, al que se le une dos años más tarde el vocalista Ciarán Ennis. El material compuesto comienza a asemejarse al estilo de Celtic Legacy, decidiendo así ambos iniciar la segunda etapa de la banda. Actualmente son los únicos dos miembros permanentes del grupo. En 2014 editan The Lie of the Land.

ORF Sport+ es un canal de televisión público Austria de carácter deportivo y perteneciente al grupo de comunicación público Österreichischer Rundfunk. Desde el 25 de octubre de 2014 dispone de versión en alta definición.

Ernesto Soto Avendaño (Olavarría, 6 de enero de 1886; 30 de abril de 1969) fue un escultor, dibujante y escenógrafo argentino. Su obra máxima es el Monumento a los Héroes de la Independencia levantado en Humahuaca, Jujuy. En Tilcara se encuentra el Museo Soto Avendaño.

El monte Sulivan (mismo nombre en inglés) es una elevación de 469 m s. n. m. ubicada en el sector central (aproximándose al sur) de la isla Gran Malvina, en las islas Malvinas, en las cercanías del lago Sulivan y al noroeste del asentamiento de Bahía Fox.

La reina de la confianza (en hangul,   KR; romanización revisada, Keonpideonseu maen KR; literalmente, «Persona de confianza KR») es una serie de televisión surcoreana, una comedia dramática de acción en doce capítulos escrita por Hong Seung-hyun y Kim Da-hye, dirigida por Nam Ki-hoon, y protagonizada por Park Min-young, Park Hee-soon y Joo Jong-hyuk. Es una adaptación de la serie original japonesa de 2018 The Confidence Man JP. Se emite por el canal TV Chosun desde el 6 de septiembre hasta el 12 de octubre de 2025, en horario de sábados y domingos a las 21:10 (KST). Está disponible también en ámbito nacional en la plataforma Coupang Play, e internacionalmente en Prime Video.

Sienno Dolne [pronunciación en polaco: /ɕɛnnɔ dɔlnɛ/] (en alemán: Schöneu) es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Radowo Małe, dentro del Distrito de Łobez, Voivodato de Pomerania Occidental, en el norte de Polonia occidental. Se encuentra aproximadamente a 9 kilómetros al oeste de Radowo Małe, a 20 kilómetros al oeste de Łobez, y a 56 kilómetros al noreste de la capital regional Szczecin.
Antes de 1945, el área fue parte de Alemania. Para la historia de la región, véase Historia de Pomerania.

FLOW (, FUROU?) es un grupo japonés de J-Rock, procedente de Saitama, prefectura de Saitama, Japón, creada en 1998 bajo el sello de Sony Music Entertainment Japan Ki/oon Records. Hasta la fecha de hoy, la banda ha publicado 27 singles, 9 álbumes y 3 recopilaciones

Össur Ásbjörnsson (n. 924) fue un caudillo vikingo y el primer goði del clan familiar de los Freysgyðlingar, de Bakkárholt, Arnarbæli, Árnessýsla en Islandia. Era hijo de Ásbjörn Björnsson (n. 875) y nieto del colono Björn Helgason (n. 840) de Sogn, Noruega. Tuvo dos hijos, Þórður Össursson, que sería el padre de Flosi Þórðarson y una hembra, Þuríður Össursdóttir (n. 942).
Össur aparece como personaje en la saga de Njál, y la saga de Víga-Glúms.

Horní Lhota es una localidad del distrito de Zlín en la región de Zlín, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 588 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro-este de la región, al sureste de Praga, cerca de la orilla del río Morava —un afluente izquierdo del Danubio— y de la frontera con Eslovaquia.

Didier Six (Lille, 21 de agosto de 1954) es un exfutbolista y entrenador francés, aunque también posee nacionalidad turca. Actualmente es el entrenador de la selección de fútbol de Guinea.
Entre 1987 y 1988, Six jugó para el Galatasaray SK con el nombre de Dündar Siz.

Leonidas Eduardovich Gorbachov (en ruso,   ) es un obispo ruso, Metropolitano de Klin y antiguo exarca del Exarcado Patriarcal de África, una división administrativa de la Iglesia Ortodoxa Rusa.
Su nombramiento generó controversia en la Iglesia Ortodoxa de Alejandría, quien considera que el exarcado ruso viola su jurisdicción canónica. La Iglesia Rusa por su parte, defendió la creación del exarcado basándose en el reconocimiento del Patriarca Teodoro II de Alejandría a la Iglesia Ortodoxa de Ucrania, una institución cismática desde el punto de vista ruso.

Petar Jristov Merkov –en búlgaro,   – (Plovdiv, 3 de noviembre de 1973) es un deportista búlgaro que compitió en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas.
Participó en los Juegos Olímpicos de Sídney 2000, obteniendo dos medallas de plata en las pruebas de K1 500 m y K1 1000 m. Ganó tres medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo entre los años 1999 y 2002, y ocho medallas en el Campeonato Europeo de Piragüismo entre los años 1999 y 2002.

Gloydius es un género de serpientes venenosas que pertenecen a la subfamilia de las víboras de foseta. Este género tiene muchas semejanzas género americano Agkistrodon y está compuesto de nueve especies reconocidas, todas nativas de Asia.

Holland es una película estadounidense de intriga  dirigida por Mimi Cave, escrita por Andrew Sodroski y protagonizada por Nicole Kidman, Gael García Bernal y Matthew Macfadyen. Se estrenó en el festival South by Southwest el 9 de marzo de 2025 y se lanzó en la plataforma de streaming Prime Video el 27 de marzo de 2025.

La Oficina Nacional de Lucha Contra los Delitos de Odio de España es el principal órgano del Ministerio del Interior, integrado en la Dirección General de Coordinación y Estudios, responsable de asesorar a la Secretaría de Estado de Seguridad (SES) en las funciones que tiene encomendadas en todo lo relativo a los delitos de odio, así como de asistirla en la coordinación de todos aquellos órganos y organismos con competencias en este ámbito. Asimismo, en coordinación con las Direcciones Generales de la Policía y de la Guardia Civil, también posee competencias relativas a la sensibilización de la sociedad, realizando todo tipo de actos editoriales en este sentido.
En el año 2012, el Ministerio del Interior de España cambió su política frente a estos delitos de odio, prestando mayor atención y aprobando nuevos protocolos de actuación. Para culminar con estos objetivos, entre 2017 y 2018 se fueron aprobando diferentes medidas que llevaron a su creación definitiva.

(100859) 1998 HR46 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, región del sistema solar que se encuentra entre las órbitas de Marte y Júpiter, descubierto el 20 de abril de 1998 por el equipo del Lincoln Near-Earth Asteroid Research desde el Laboratorio Lincoln, Socorro, Nuevo México, Estados Unidos.

«Propuesta indecente» es una canción del cantante dominicano Romeo Santos, perteneciente a su álbum Formula, Vol.2. Las mezclas de sonido de la canción están influidas por el género bachata y del tango rioplatense. El video musical fue realizado por el director argentino Joaquín Cambre en la ciudad de Buenos Aires (Argentina) y cuenta con la participación especial de la actriz mexicana Eiza González. Alcanzó el número 79 del Billboard Hot 100 y lideró las listas de música latina del Billboard. Por septiembre del 2023, el video tiene un poco más de 2 billones de visualizaciones y casi 5,6 millones de likes.

El Parque Nacional Cape Breton Highlands es un parque nacional canadiense ubicado en el norte de la isla de Cap Breton en la provincia de Nueva Escocia, Canadá. El parque cubre un área de 949 km y fue fundado en 1936. 
En la entrada oeste del parque se encuentra es el pueblo de acadienses de Chéticamp en el Golfo de San Lorenzo y un parque de centro de información. En el lado este del parque son las playas en Ingonish en el Océano Atlántico. 
Algunos ríos que discurren por el parque son los siguientes: 

Río Chéticamp
Río Aspy del Norte

Thomas Carter (n. 17 de julio de 1953, Austin, Texas) es un director de cine estadounidense. A lo largo de su carrera ha ganado tres premios Emmy.
Antes de trabajar en el cine comercial dirigió películas para adultos bajo el seudónimo de Mr. X. 
Hizo modelaje en 1975. Como actor, Carter es probablemente más conocido por su trabajo en la serie de televisión The White Shadow, haciendo de James "Hollywood" Hayward, una estrella baloncestista de la secundaria, con un alto coeficiente intelectual.

Rochelle Mercedes Garza (nacida en 1984) es una abogada estadounidense que actualmente ejerce como una de los cinco comisionados de la Comisión de Derechos Civiles de Estados Unidos (USCCR, sigla en inglés). Es abogada de derechos civiles, ejerce en derecho de familia, defensa penal, derecho de inmigración, derecho constitucional, y es presidenta del Proyecto de Derechos Civiles de Texas. En 2017, se nombró una notificación federal en su honor por su trabajo en un notable caso de derechos reproductivos.

Newtonmore es una localidad situada en el concejo de Highland, en Escocia (Reino Unido), con una población estimada a mediados de 2016 de 1100 habitantes.
Se encuentra ubicada al norte Escocia, cerca de la ciudad de Inverness —la capital del concejo—, de la costa del mar del Norte y del canal de Caledonia.

Corregidor, oficialmente isla del Corregidor durante la época española, es una isla de Filipinas situada en la bahía de Manila, cerca de la ciudad de Manila, capital del país. Corregidor pertenece al término municipal de Cavite desde 1857. Antes de aquella fecha formaba parte de Bataán. Tiene una longitud máxima de este a oeste de 6 km, una anchura media de 1,6 km y 5 kilómetros cuadrados de superficie total.

La isla es especialmente conocida por su papel como fortaleza del ejército de los Estados Unidos durante la Segunda Guerra Mundial; en dicha isla se desarrolló la batalla de Corregidor. No obstante, por su estratégica posición en la bahía, ha sido históricamente un importante punto de apoyo para las defensas de Manila durante el período en que dicha ciudad fue española.
Actualmente el lugar es un importante destino turístico.

El ARA Veinticinco de Mayo (V-2), de la Armada Argentina, fue un portaaviones ligero de la clase Colossus que sirvió entre 1970 y 2000. Previamente integró la Armada Real de los Países Bajos entre 1949 y 1970 como HNLMS Karel Doorman (R81) y la Marina Real británica entre 1945 y 1949 como HMS Venerable (R63).
Se construyó en el astillero británico Cammell Laird & Co. de Birkenhead. El entonces HMS Venerable operó en la Marina Real hasta 1949, año en el que pasó a las filas de la Armada Real de los Países Bajos. Este país vendió su HRMS Karel Doorman a la Argentina en 1968. Siendo ARA Veinticinco de Mayo, combatió en la guerra de las Malvinas integrando la Fuerza de Tareas 79. Su destino final fue el desguace en India en los años 1990 debido a los costos altísimos que le costaba al país mantener dicho portaaviones.

Un antikeylogger (o anti–keystroke logger) es un tipo de software específicamente diseñado para la detección de programas keylogger. A menudo, este tipo de software también incorpora la capacidad de eliminar o, al menos, inmovilizar programas keystroke logger ocultos en un ordenador. En comparación con muchos software antivirus o anti-spyware, la diferencia principal es que un antikeylogger no hace una distinción entre un legítimo programa keystroke-logging y un keystroke-logging ilegítimo (como malware); todos los keystroke-logging son marcados y opcionalmente eliminados, si parecen ser del tipo keystroke-logging.

El carbonato básico de cobre es un compuesto químico, más propiamente llamado hidróxido de carbonato de cobre(II) . Puede clasificarse como un polímero de coordinación o una sal . Consiste en cobre(II) unido a carbonato e hidróxido con la fórmula  . Es un sólido verde que se encuentra en la naturaleza como el mineral malaquita . Se ha utilizado desde la antigüedad como pigmento y aún se utiliza como tal en pinturas artísticas, a veces llamadas verditer, verde bice o verde montaña. 
A veces, el carbonato básico de cobre se refiere a Cu3(CO3)2(OH)2, un sólido cristalino azul, también conocido como mineral azurita . También se ha utilizado como pigmento, a veces con el nombre de azul montaña o azul verditer.
Tanto la malaquita como la azurita se encuentran en la pátina de cardenillo presente en el latón, el bronce y el cobre meteorizados. La composición de la pátina puede variar: en un entorno marítimo, dependiendo del entorno, puede haber cloruro básico; en un entorno urbano, sulfatos básicos. 
Este compuesto suele denominarse incorrectamente (incluso en artículos de química) carbonato de cobre, carbonato cúprico y nombres similares. No se conoce la presencia natural del verdadero carbonato de cobre(II) (neutro), CuCO3. Se descompone con el agua o la humedad del aire. No se sintetizó hasta 1973 mediante altas temperaturas y presiones muy altas. 

El Alcalde Victor Timely es un personaje ficticio que aparece en cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics. Es una versión divergente del viajero del tiempo Nathaniel Richards, un descendiente del científico del mismo nombre, cuyas personalidades alternativas incluyen Faraón Rama-Tut, Centurión Escarlata, Kang el Conquistador y Iron Lad / Kid Immortus. Estableciendo una pequeña y tranquila ciudad llamada Timely, Wisconsin en 1901 para que sirviera como base en el siglo XX para su futuro yo, convirtiéndose en un oponente industrial de Henry Ford y Thomas Edison, Timely falsifica su muerte y se hace pasar por su propio hijo Victor Timely Jr. (y más tarde su nieto Victor Timely III), educando a Phineas Horton para eventualmente crear a la Antorcha Humana, eventualmente convirtiéndose en el nuevo Kang Prime en el momento de la Dinastía Kang.
El personaje hizo su debut cinematográfico en la película del Universo cinematográfico de Marvel para Ant-Man and the Wasp: Quantumania (2023), interpretado por Jonathan Majors y estará en la segunda temporada (2023) de la serie de televisión para Loki.

El Centro LGTBI de Barcelona es un espacio municipal de referencia en temática LGTBI situado en Barcelona. Es el primero de su tipo en España, y su finalidad es promover el derecho efectivo a la diversidad sexual y de género de la población.

Mariliendre o mariliendra es una expresión española que se usa como equivalente en el idioma español para la expresión fag hag, una frase del argot LGBT del idioma inglés que se refiere a una mujer que se asocia principal o exclusivamente con hombres homosexuales y bisexuales. La frase se originó en la cultura masculina gay en los Estados Unidos y fue históricamente un insulto. Algunas mujeres que se asocian con hombres homosexuales se oponen a ser llamadas así, mientras que otras abrazan el término. La contraparte masculina, para hombres que tienen relaciones interpersonales similares con hombres homosexuales y bisexuales, es fag stag.

María África Ibarra y Oroz (Zaragoza, 5 de marzo de 1904-Madrid, 24 de febrero de 1996) fue una bibliotecaria e historiadora española, mayormente conocida por haber sido la directora de la biblioteca de la Real Academia de la Historia en Madrid y por sus publicaciones científicas sobre la mujer en la Edad Media, así como por sus ensayos sobre temática infantil.

Asad Al-Faqih fue un diplomático saudí.

Asad Al-Faqih jugó un papel clave en el mantenimiento de fuertes lazos de Arabia Saudita con los aliados durante la Segunda Guerra Mundial.
Del 25 de abril de 1945 al 26 de junio de 1945 fue delegado a la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Organización Internacional en San Francisco (California)  donde firmó la carta en nombre de Arabia Saudita. las Naciones Unidas.
Del 01946-02-05 05 de febrero de 1946/01946-02-08 08 de febrero de 1946 al 01955-08-11 11 de agosto de 1955 fue embajador en Washington D. C. con coacredición en la Ciudad de México y Ottawa representante permanente sauri ante la Sede de la Organización de las Naciones Unidas en Lake Success etc.
Estableció embajadas de Arabia Saudita en China y Japón, y se desempeñó como inspector jefe de las misiones diplomáticas.
Fue Presidente del Tribunal Supremo.
En 1963 se retiró como Ministro de Estado del en:Ministry of Foreign Affairs (Saudi Arabia).
Desde 1984 era residente de los Estados Unidos.

Jeff Atkinson (Manhattan Beach, 24 de febrero de 1963) es un atleta estadounidense retirado especializado en la prueba de 1500 m, en la que consiguió ser medallista de bronce mundial en pista cubierta en 1989.

El Reino del Algarbe (en portugués: Reino do Algarve, proveniente del árabe al-Gharb al-Andalus,  , que significa «el Occidente de Al-Ándalus») y, tras 1471, Reino de los Algarbes (Reino dos Algarves) fue un reino nominal que existió dentro del Reino de Portugal, y se ubicaba en la región más meridional del Portugal continental, coincidente con la actual región del Algarve.
El Algarbe era de jure un reino diferenciado del de Portugal, siendo considerado durante siglos como el segundo reino de la Corona portuguesa. Sin embargo, de facto, el reino algarbino carecía de instituciones diferenciadas, fueros, privilegios o siquiera autonomía, que lo hicieran diferenciarse del resto de Portugal. En la práctica, se trataba por tanto de una región o comarca del país muy similar al resto de provincias portuguesas, pero que disponía de un título honorífico como reino basado en su historia. 
El título de rey del Algarbe lo ostentó tanto el monarca de Portugal como el de Castilla.

La Universidad Católica de Córdoba (UCC) es una universidad privada argentina situada en la ciudad de Córdoba y es la primera universidad de gestión privada del país. Fue fundada en 1956 por el arzobispado de Córdoba y un conjunto de laicos médicos, abogados e ingenieros y confiada a perpetuidad a los jesuitas.
En la UCC se dictan carreras que van desde las ciencias exactas a las sociales y teología, pasando por carreras tradicionales, como Medicina, Odontología, Licenciaturas en Enfermería, Nutrición, diversas Ingenierías, Ciencias Químicas, Veterinaria, Arquitectura, Contador Público, Administración de Empresas, Notariado, Psicología y Abogacía a carreras más modernas como la Licenciatura en Tecnología de los Alimentos y la Licenciatura en Instrumentación Quirúrgica.
La UCC ofrece a través de sus diez Facultades una diversidad de áreas de estudio, las cuales se encuentran dirigidas a egresados del nivel medio-polimodal. Todas las carreras de grado que se dictan son presenciales.

Guardian Angels  (Ángeles guardianes en español) es una Organización No Gubernamental (ONG) que persigue activar al ciudadano en acciones focalizadas en su barrio, a través de la rehabilitación de espacios públicos tales como: escuelas, plazas, jardines, la conservación de los mismos y la vigilancia coordinada con las autoridades en su comunidad para disminuir los índices delictivos en la misma.

El monismo anómalo es una corriente de la filosofía de la mente, desarrollada por Donald Davidson. Esta postura afirma, por un lado, que todo suceso mental particular es idéntico a un suceso físico particular. Por otro, el monismo anómalo explica que los tipos de sucesos mentales no son idénticos a los tipos de sucesos físicos. Una experiencia particular de dolor d puede, así pues, ser idéntica a un suceso físico f. No obstante, el tipo de suceso «dolor», al que d pertenece, no corresponde a ningún tipo general de sucesos físicos.

Leonard Adleman (San Francisco, 31 de diciembre de 1945) profesor en ciencias de la computación y biología molecular de la Universidad del Sur de California. Es conocido por ser el inventor de la criptografía RSA (Rivest-Shamir-Adleman) en 1977 y de la computación por ADN. 
Nacido en California, Adleman creció en San Francisco, graduándose en la Universidad de Berkeley. En 1994, publicó un artículo describiendo un experimento que utilizaba el ADN como un sistema computacional. En él resuelve la instancia con siete nodos del problema del camino hamiltoniano. Dicho problema es NP-completo. Aunque su solución era trivial, este artículo es la primera instancia conocida que utiliza satisfactoriamente el ADN en una computación de un algoritmo. Desde entonces se considera la computación con ADN como un potencial a la hora de resolver otros problemas de orden geométrico.
Por su contribución a la invención del RSA, Adleman ha sido condecorado en 2002 junto con sus compañeros Ronald Rivest y Adi Shamir con el Premio Turing de la Asociación de Máquinas Computacionales, ACM por sus siglas en inglés, también llamado el Premio Nobel de la Computación.

El lanzamiento de peso o de bala es una prueba del atletismo moderno, que consiste en lanzar una bola sólida de acero a la máxima distancia posible.
La actual plusmarca mundial masculina es de 23.56 m, lograda USATF Los Angeles Grand Prix por el estadounidense Ryan Crouser, el 28 de mayo de 2023

Cedrela es un género de árboles perennes o caducifolios (durante la estación seca) de la familia de las meliáceas, con 7 especies distribuidas por las regiones tropicales y subtropicales del Nuevo Mundo desde el Sur de México hasta el Norte de Argentina.

Los parlamentos subnacionales del Reino Unido se derivan de varias fuentes diferentes. El parlamento del Reino Unido es el órgano legislativo supremo del Reino Unido y sus territorios británicos de ultramar, mientras que Escocia, Gales e Irlanda del Norte, tiene cada una a sus propios parlamentos locales. Cada una de las cuatro naciones constituyentes del Reino Unido (Inglaterra, Gales, Escocia e Irlanda del Norte ) tiene sus propias leyes y sistema legal.

Orzeszków-Kolonia [pronunciación en polaco: /ɔʐɛʂkuf kɔlɔɲa/] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Uniejów, dentro del Distrito de Poddębice, Voivodato de Łódź, en Polonia central. Se encuentra aproximadamente a 4 kilómetros al norte de Uniejów, a 17 kilómetros al noroeste de Poddębice, y a 53 kilómetros al noroeste de la capital regional Łódź.
El pueblo tiene una población de 135 habitantes.

En estadística el momento central o centrado de orden 
  
    
      
        k
      
    
    {\displaystyle k}
  
 de una variable aleatoria 
  
    
      
        X
      
    
    {\displaystyle X}
  
 es la esperanza 
  
    
      
        E
        
        [
        (
        X
        
        E
        [
        X
        ]
        
          )
          
            k
          
        
        ]
      
    
    {\displaystyle \operatorname {E} [(X-E[X])^{k}]}
  
 donde 
  
    
      
        E
      
    
    {\displaystyle \operatorname {E} }
  
 es el operador de la esperanza.
Si una variable aleatoria no tiene media, el momento central es indefinido. También se puede definir como:

  
    
      
        
          
          
            k
          
        
        =
        E
        
        
          [
          
            (
            X
            
            E
            
            [
            X
            ]
            
              )
              
                k
              
            
          
          ]
        
        =
        
          
          
            
            
          
          
            +
            
          
        
        (
        x
        
        
        
          )
          
            k
          
        
        f
        (
        x
        )
        
        d
        x
        .
      
    
    {\displaystyle \mu _{k}=\operatorname {E} \left[(X-\operatorname {E} [X])^{k}\right]=\int _{-\infty }^{+\infty }(x-\mu )^{k}f(x)\,dx.}
  

Normalmente la letra griega para el momento central es . El primer momento central es cero y el segundo se llama varianza () donde  es la desviación estándar. El tercer y cuarto momentos centrales sirven para definir los momentos estándar denominados de asimetría y de curtosis. 
Las fórmulas de los momentos centrados y no centrados se pueden obtener a partir de la fórmula de la esperanza matemática. Si la desarrollamos, obtenemos que los momentos no centrados son:
Orden 0: 
  
    
      
        E
        [
        
          x
          
            0
          
        
        ]
        =
        1
      
    
    {\displaystyle E[x^{0}]=1}
  

Orden 1: 
  
    
      
        E
        [
        x
        ]
        =
        
          
            
              
                
                
                  i
                
              
              
                x
                
                  i
                
              
            
            n
          
        
        =
        m
        =
        
      
    
    {\displaystyle E[x]={\frac {\sum _{i}x_{i}}{n}}=m=\alpha }
  

Orden 2: 
  
    
      
        E
        [
        
          x
          
            2
          
        
        ]
        =
        
          
            
              
                
                
                  i
                
              
              
                x
                
                  i
                
                
                  2
                
              
            
            n
          
        
        =
        
          
          
            2
          
        
      
    
    {\displaystyle E[x^{2}]={\frac {\sum _{i}x_{i}^{2}}{n}}=\alpha _{2}}
  

Orden 3: 
  
    
      
        E
        [
        
          x
          
            3
          
        
        ]
        =
        
          
            
              
                
                
                  i
                
              
              
                x
                
                  i
                
                
                  3
                
              
            
            n
          
        
        =
        
          
          
            3
          
        
      
    
    {\displaystyle E[x^{3}]={\frac {\sum _{i}x_{i}^{3}}{n}}=\alpha _{3}}
  

Orden 4: 
  
    
      
        E
        [
        
          x
          
            4
          
        
        ]
        =
        
          
            
              
                
                
                  i
                
              
              
                x
                
                  i
                
                
                  4
                
              
            
            n
          
        
        =
        
          
          
            4
          
        
      
    
    {\displaystyle E[x^{4}]={\frac {\sum _{i}x_{i}^{4}}{n}}=\alpha _{4}}
  

Mientras que los centrados son:
Orden 0: 
  
    
      
        E
        [
        (
        x
        
        m
        
          )
          
            0
          
        
        ]
        =
        1
      
    
    {\displaystyle E[(x-m)^{0}]=1}
  

Orden 1: 
  
    
      
        E
        [
        (
        x
        
        m
        )
        ]
        =
        
        
        
        =
        0
      
    
    {\displaystyle E[(x-m)]=\alpha -\alpha =0}
  

Orden 2: 
  
    
      
        E
        [
        (
        x
        
        m
        
          )
          
            2
          
        
        ]
        =
        
          
          
            2
          
        
        
        
          
          
            2
          
        
        =
        
          
          
            2
          
        
        =
        
          
          
            2
          
        
      
    
    {\displaystyle E[(x-m)^{2}]=\alpha _{2}-\alpha ^{2}=\sigma ^{2}=\mu _{2}}
  

Orden 3: 
  
    
      
        E
        [
        (
        x
        
        m
        
          )
          
            3
          
        
        ]
        =
        
          
          
            3
          
        
        
        3
        
        
          
          
            2
          
        
        +
        2
        
          
          
            3
          
        
        =
        
          
          
            3
          
        
      
    
    {\displaystyle E[(x-m)^{3}]=\alpha _{3}-3\alpha \alpha _{2}+2\alpha ^{3}=\mu _{3}}
  

Orden 4: 
  
    
      
        E
        [
        (
        x
        
        m
        
          )
          
            4
          
        
        ]
        =
        
          
          
            4
          
        
        
        4
        
        
          
          
            3
          
        
        +
        6
        
          
          
            2
          
        
        
          
          
            2
          
        
        
        3
        
          
          
            4
          
        
        =
        
          
          
            4
          
        
      
    
    {\displaystyle E[(x-m)^{4}]=\alpha _{4}-4\alpha \alpha _{3}+6\alpha ^{2}\alpha _{2}-3\alpha ^{4}=\mu _{4}}

La batalla de Wayna Daga tuvo lugar el 21 de febrero de 1543 al este del lago Tana en Etiopía. Liderados por el emperador Gelawdewos, el ejército combinado etíope-portugués derrotó a su rival somalí-otomano del imán Ahmad ibn Ibrihim al-Ghazi. La tradición relata que Ahmad cayó tras un disparo de un mosquetero lusitano que había cargado solo contra la línea enemiga. Tras dicho suceso, su ejército se desmoronó y huyó. Ahmad murió el 25 de febrero debido a su herida.

La historia del uniforme del Bayern Múnich en realidad es bastante caótica, tanto así que la combinación actual de colores del club no estaba en los planes originales al momento de su fundación.
El Bayern es el principal asociado publicitario, y el titular actual de los derechos de la camiseta es Deutsche Telekom. El proveedor principal del club es Adidas. En los años anteriores los derechos de la camiseta fueron sostenidos por Adidas (1974-78), Magirus Deutz e Iveco (1978-84), Commodore (1984-89) y Opel (1989-2002).

El Zhuhai Championships 2019 fue un torneo de tenis perteneciente al ATP Tour 2019 en la categoría ATP World Tour 250. El torneo tuvo lugar en la ciudad de Zhuhai (China) desde el 23 hasta el 29 de septiembre de 2019 sobre canchas duras.

Roy (, Roi?) es un personaje ficticio de la serie de videojuegos Fire Emblem. Es el protagonista de Fire Emblem: Fūin no Tsurugi y tiene una pequeña aparición en Fire Emblem: Rekka no Ken. Es el hijo de Eliwood, protagonista de Fire Emblem: Blazing Sword, el primer juego de Fire Emblem al ser comercializado fuera de Japón, conocido como Fire Emblem en el resto del mundo.
Nunca mencionan la madre difunta de Roy durante el juego de Fuuin no Tsurugi (Fire Emblem: The Sword of Seals). Deliberadamente le dejan ambigua pues Eliwood tiene tres esposas potenciales dependiendo de con quien tenga apoyo en Rekka no Ken.

La enzima convertidora de angiotensina (ECA) (EC 3.4.15.1) es una dicarbopeptidasa que utiliza Zn2+ y Cl- como cofactores. Es producida por varios tejidos corporales tan diversos como el sistema nervioso central, el riñón y el pulmón. Convierte la angiotensina I en angiotensina II, que incrementa la acción vasoconstrictora. La conversión se realiza por rotura de la angiotensina I en la zona (oligopéptido-|-Xaa-Yaa), en donde Xaa no es prolina y Yaa no es ni aspartato ni glutamato.[cita requerida]

El municipio de Mascoutah (en inglés: Mascoutah Township) es un municipio ubicado en el condado de St. Clair en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 8217 habitantes y una densidad poblacional de 80,67 personas por km.

El marquesado de las Torres de la Pressa es un título nobiliario español creado por el rey Carlos II el 18 de junio de 1680 a favor de Catalina Gaviria y Zubizarreta(Madrid, 1595-1684), de padres guipuzcoanos establecidos en Carmona (Sevilla) en el siglo XVI.
El marquesado de las Torres de la Pressa lleva aparejada la Grandeza de España, que le fue concedida el 28 de diciembre de 1859 a Miguel Lasso de la Vega y Madariaga, VII conde de Casa Galindo, XXI señor de Castilleja de Talhara y Teniente de Hermano Mayor de la Real Maestranza de Caballería de Sevilla, por su esencial participación en la batalla de Bailén frente a las tropas de Napoleón.

La Atenea Varvakeion es una estatua de época romana de Atenea Pártenos que forma parte de la colección del Museo Arqueológico Nacional de Atenas. Es generalmente considerada la reproducción más fiel de la estatua criselefantina hecha por Fidias y sus ayudantes, erigida en el Partenón. La fecha de su labrado oscila del 200-250.
La estatua mide 1,05 metros de alto, aproximadamente uno duodécima parte de la altura estimada de la original. Está esculpida en mármol del Pentélico y son visibles rastros de pintura roja y amarilla. Atenea está vestida con un peplo, encima lleva la égida, decorada con serpientes y con el gorgoneion en el centro. Lleva un casco ático con las protecciones de las mejillas vueltas hacia arribas; tiene tres crestas, en el centro hay una esfinge y en los lados Pegaso En la mano izquierda hay restos sobre el borde del escudo, que sujeta el gorgoneion; los restos de escudo con el oikouros ophis (serpiente sagrada) se identifican con Erictonio de Atenas, el fundador legendario de la ciudad. La mano derecha extendida se apoya en una columna con una figura alada de Niké; falta la cabeza de esta imagen más pequeña. La Niké viste también un peplos y está girada un poco hacia la figura principal. La estatua está sobre una base rectangular.
Algunas diferencias con la original son descritas por Pausanias y Plinio el Viejo. La base original estuvo decorada con un friso con el nacimiento de Pandora, mientras que en la copia es plana. Pausanias también describe una lanza de la que carece la copia. El escudo carece de la amazonomaquia en el frente que describió Plinio. La presencia de la columna es mencionada por muchos autores con el argumento de si la original requirió un soporte similar, aunque muchas reconstrucciones lo omiten (por ejemplo, en el Partenón de Nashville).
La estatua es llamada así por el lugar donde fue descubierta en 1880, próximo a la sede original de la Escuela Varvakeion.

Jenna Hellstrom (Sudbury, Ontario, Canadá; 2 de abril de 1995) es una futbolista canadiense. Juega como delantera y su equipo actual es el Dijon FCO de la Division 1 de Francia. Es internacional con la selección de Canadá.

La diócesis de Italia Suburbicaria (Dioecesis Italiae Suburbicariae) fue una división administrativa del Imperio romano utilizada durante su periodo conocido como «Bajo Imperio». Agrupaba un total de diez provincias y a su vez, formaba parte de la prefectura de Italia.

Guennadi Liseichikov –en ruso,  – (1960) es un deportista soviético que compitió en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Piragüismo de 1981, en la prueba de C1 500 m.

El Campeonato Neerlandés de Fútbol 1914-15 fue la 27 edición del campeonato de fútbol de los Países Bajos. Participaron 18 equipos divididos en dos divisiones. El campeón nacional fue determinado por un play-off de ida y vuelta con los ganadores de la división de fútbol del este y oeste. Sparta Rotterdam ganó el campeonato de este año venciendo al Vitesse 3-0 en el partido desempate por el título. Debido a la Primera Guerra Mundial, no había competencia de Eerste Klasse Sur, que fue suspendida por una temporada.

"Looking Glass" es un Sencillo/EP de la banda canadiense de synth rock The Birthday Massacre. A diferencia "Red Stars", el sencillo anterior que fue lanzado de forma digital a través de iTunes, Looking Glass EP fue un lanzamiento físico.
Es el segundo sencillo extraído de su segundo álbum Walking with Strangers. Es también la cuarta canción en tener un video musical.
Además de la canción que da nombre al EP, este lanzamiento incluye los remixes de las canciones "Red Stars", "Weekend" y "Falling Down". Contiene también dos nuevas canciones: "I Think We're Alone Now", una versión de la canción originalmente grabada por Tommy James and the Shondells, popularizada a finales de los años 1980 por Tiffany, y "Shiver". Incluye a su vez el tema ambiental "Nowhere" el cual es una regrabación de "The Night Loop" (la música de fondo del sitio web de la banda). Por último, el EP contiene el vídeo musical del tema "Looking Glass" en formato QuickTime.

El municipio de Eden (en inglés: Eden Township) es un municipio ubicado en el condado de Fayette en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 623 habitantes y una densidad poblacional de 6,59 personas por km.

La Copa Federación o Copa de la India, está organizada por la Federación de Fútbol de la India. Esta competición fundada en 1977 fue hasta la creación de la I-League en 1997 (entonces llamada Liga Nacional) la más prestigiosa competición nacional de clubes de fútbol en la India hasta su desaparición en 2017 para ser reemplazada por la Super Copa India.
El club ganador de la Copa Federación obtenía la clasificación a la Copa de la AFC.

Juan de la Cruz Fuster Ortells, conocido como Joan Fuster i Ortells (Sueca, Valencia, 23 de noviembre de 1922-Sueca, 21 de junio de 1992), fue un escritor español que escribió en castellano y sobre todo en valenciano, que se convirtió en figura clave del pancatalanismo y en la definición de los denominados Países Catalanes. Su obra más influyente, posiblemente, fue el ensayo Nosaltres, els valencians (Nosotros, los valencianos, 1962). Su labor investigadora y editorial abarca diferentes facetas y campos de conocimiento, incluyendo lingüística, historia y filosofía. Está considerado el ensayista más importante en valenciano del siglo XX. Josep Pla dijo de Fuster: «Representa una nueva mentalidad. No es un valenciano estricto, ni un catalán de Valencia, ni un valenciano catalanizado. Fuster es un elemento normal de la totalidad de nuestra área lingüística».
Fuster fue una figura polémica y provocadora. En dos ocasiones, fue víctima de atentados terroristas imputados a la extrema derecha anticatalanista local, que lo había «satanizado», cuyos autores nunca fueron conocidos al no investigarse significativamente los hechos.  Según Carmen Noguero, secretaria general del Instituto Cervantes, Fuster «Fue un agitador de ideas que padeció la censura y el menosprecio».

Ciavieja, contracción de civitas vetula («ciudad vieja»), muy posiblemente referente a la antigua Murgi, es un yacimiento arqueológico localizado en El Ejido.
En sus proximidades -Cortijo Alférez- se habían encontrado a lo largo del tiempo restos arqueológicos de procedencia romana.

El Hombre ante el Universo era un programa de televisión chileno, emitido por UCV Televisión. Es considerado el primer programa de televisión realizado y emitido en Chile, puesto que sirvió para marcar el inicio de las transmisiones regulares del canal, el 22 de agosto de 1959.

Mona Lisa es un cráter de impacto en el planeta Venus de 79,4 km de diámetro. Lleva el nombre de Mona Lisa, un famoso cuadro de Leonardo da Vinci, y su nombre fue aprobado por la Unión Astronómica Internacional.

Mauricio André Isais (Brownwood, 9 de abril de 2001) es un futbolista estadounidense-mexicano de origen sirio. Juega como lateral izquierdo y su equipo es el Toluca F. C. de la Primera División de México.

Natsuki Kasa ( , Kasa Natsuki?,  Prefectura de Chiba, Japón, 31 de agosto de 1999) es una actriz japonesa, afiliada a Horipro Improvement Academy, una división de Horipro centrada en actores infantiles y juveniles. Es conocida por interpretar a una joven Wakana Sonozaki en Kamen Rider W.

María Pilar Ibern García (Mataró, Cataluña, España, 17 de junio de 1964) más conocida como Gavina, es una cocinera, profesora de cocina, ecochef, escritora y asesora nutricional catalana, ganadora de tres premios Gourmand World Cookbook.

Rafael Jorba i Castellví (Igualada, 1956) es un periodista español de origen catalán. Ha sido redactor de opinión, corresponsal en París, subdirector y responsable de la edición en catalán de La Vanguardia, subdirector de El Periódico de Catalunya, jefe de informativos de TVE Cataluña, colaborador habitual de Catalunya Ràdio y TV3, y miembro del Consejo del Audiovisual de Cataluña.

La Iglesia Sinagoga es una pequeña iglesia cristiana en el corazón de Nazaret conocida por este nombre debido a que por encima de su puerta hay una aviso que dice: "la sinagoga". La estructura está actualmente controlada por la Iglesia melquita católica griega. Su piso está hundido unos 1,5 metros de profundidad, posiblemente porque está construida sobre una iglesia cruzada que data del siglo XII. La iglesia estaba bajo el control de los franciscanos hasta el siglo XVIII, cuando el gobernante Omar al-Daher la coloco bajo el control de los católicos griegos.
Según la tradición cristiana, esta iglesia está construida sobre las ruinas de la antigua sinagoga de Nazaret, donde Jesús estudió y oró. Además, aquí es donde en un día de reposo Jesús pronunció su famoso sermón (Mateo 13, Marcos 6, Lucas 4) basado en Isaías 61, donde se declaró como el Mesías a los miembros del pueblo judío. Este sermón enfureció a los oyentes que lo arrastraron a un acantilado para echarlo otra vez, pero él se escapó.

Albufera de Medio Mundo es una laguna costera de agua salobre ubicada en el distrito de Végueta, provincia de Huaura, departamento de Lima en Perú.
Desde el 24 de enero de 2007 se encuentra protegida como área de conservación regional mediante D.S. N 006-2007-AG con el objetivo de conservar la biodiversidad del ecosistema de humedal. Se ubicada cerca al mar y tiene una extensión de 7 kilómetros. Está cerca del kilómetro 175 de la carretera Panamericana Norte. El lugar es estancia de aves migratorias.
El lugar fue sede de la competición de remo en los Juegos Panamericanos de 2019.

Alberto Noguera Ripoll (Madrid, 24 de septiembre de 1989) es un futbolista español. Juega de centrocampista y su equipo es el C. F. Rayo Majadahonda de la Segunda Federación.
Noguera debutó en el primer equipo del Atlético de Madrid en 2011. Tras jugar en Inglaterra y Azerbaiyán regresó a España para jugar en Segunda B.

Un colegio profesional o colegio oficial es una asociación de carácter profesional o gremial integrada por quienes ejercen una profesión liberal y que suelen estar reconocidos o controlados por el Estado (corporación de derecho público) y las normativas nacionales o estatales. Sus miembros asociados son conocidos como colegiados. Los que se dedican a actividades manuales o artesanales forman organizaciones similares, conocidas como gremios.

La Casa Comalat es un edificio modernista situado en el número 442 de la avenida Diagonal y con fachada posterior en el número 316 de la calle Córcega en Barcelona, siendo un proyecto del año 1906 efectuado en 1911 por el arquitecto Salvador Valeri i Pupurull (1873-1954).
El mecenas de la Casa Comalat fue Joan Comalat Aleñá, importante industrial textil de la época que compró el solar y contrató a Salvador Valeri i Purpurull para realizar la obra modernista. 
Actualmente la Casa Comalat es una propiedad privada y no se permiten las visitas turísticas. Muchos expertos del modernismo, califican la Casa Comalat como una obra única en Barcelona.

Grimace's Birthday es un videojuego de plataformas de navegador de 2023 desarrollado por Krool Toys y publicado por McDonald's. Lanzado junto con Grimace Shake el 12 de junio de 2023, el juego se produjo utilizando software para imitar un título de Game Boy Color. Si bien el juego no recibió un lanzamiento físico y no es un juego de Game Boy con licencia de Nintendo, sus archivos son compatibles con el hardware de Game Boy. Grimace's Birthday fue recibido positivamente, y varios críticos llamaron la atención sobre el tema y el medio inesperados para un juego promocional y la gran similitud de la presentación visual del juego con los títulos de Game Boy.

Ascanio Condivi (Ripatransone, Italia,   1525 - Ripatransone, Italia, 10 de diciembre de 1574), fue un discípulo y biógrafo de Miguel Ángel.
Este pintor escribió una Vita de Michelangelo Buonarroti en 1553 cuando el artista tenía 78 años. Se ha querido ver en este texto una narración oficial autorizada por el anciano genio, e incluso dictada en parte por él mismo.

Pavonazzetto es un tipo de mármol blanco con vetas "púrpura", o marrón morado. Debe su nombre (un diminutivo italiano) a la comparación con los colores de la cola del pavo real.
También se le llama mármol frigio, por la localización de sus canteras, en Frigia (región de Asia Menor, ahora denominada región del Egeo de Turquía).
El pavonazzetto fue uno de los mármoles más utilizados en el arte de la antigua Roma, especialmente en el solado, las columnas y todo tipo de ornamentos.

Ivo Perabó (n. 8 de octubre de 1985 - Tunuyán, Provincia de Mendoza) es un piloto argentino de automovilismo. Se destacó a nivel nacional por sus participaciones en categorías de monoplazas como la Fórmula Renault Argentina o la Fórmula Súper Renault Argentina y a nivel internacional en la Fórmula 3 Sudamericana y en el Championnat de France Formula Renault 2.0. Obtuvo su único lauro deportivo en el año 2004, al proclamarse campeón argentino de Fórmula Súper Renault, título que le abriría las puertas al extranjero.
Tras sus participaciones en Francia y en la Fórmula 3 Sudamericana, retornó al país en el año 2006 donde formó parte del plantel de pilotos del Top Race V6 a partir de ese mismo año. Compitió en los equipos Martínez Competición, GT Racing y RV Competición, piloteando unidades de las marcas Chevrolet, Ford, Volkswagen y Mercedes-Benz. Actualmente, se desempeña dentro del TRV6 compitiendo a bordo del Mercedes-Benz Clase C número 16, del equipo RV Competición.

Juan Tovar (Puebla, Puebla, 23 de octubre de 1941 - Ixcatepec, Tepoztlán, Morelos, 22 de diciembre de 2019) fue un dramaturgo, narrador, traductor y guionista mexicano. Su teatro "antihistórico" dio un nuevo aliento al género.

La 12. etapa del Tour de Francia 2020 tuvo lugar el 10 de septiembre de 2020 entre Chauvigny y Sarran sobre un recorrido de 218 km y fue ganada por el suizo Marc Hirschi del equipo Sunweb. El esloveno Primož Roglič mantuvo un día más el liderato.

El concreto reforzado con fibra de vidrio (GRC, del inglés glass reinforced concrete, o también GFRC, glass-fiber reinforced concrete) u hormigón reforzado con vidrio es un material de construcción compuesto por concreto reforzado con fibra de vidrio.

El marquesado de Almanzora es un título nobiliario español concedido el 5 de septiembre de 1872 a Antonio Abellán y Peñuela, un importante político e industrial almeriense durante el siglo XIX, alcalde de Cuevas, Diputado a Cortes por Almería, Sorbas y Vera, Senador Vitalicio del Reino, Caballero Gran Cruz de la Orden de Isabel la Católica.  
El título procede de la localidad almeriense dónde nació el primer marqués, lugar donde poseía un palacio del mismo nombre compradas a los descendientes del Marquesado de los Vélez.

La Misión de Santa María de los Ángeles fue la última de las misiones establecidas por los jesuitas en Baja California, esto en 1767. Victoriano Arnés fundó la misión para reemplazar el sitio insatisfactorio de Calamajué meses antes de que los jesuitas fueran expulsados de Baja California. 
El nombre fue en honor a la Duquesa de Gandía, María Ana Antonia Luisa de Borja-Centelles y Fernández de Córdoba, quien hiciera una donación monetaria para las misiones Baja Californianas en 1747.

El Centro de Exposiciones de la Ciudad de Buenos Aires fue fundado en el año 1970 por la Municipalidad de Buenos Aires para alojar exposiciones, ferias, congresos y eventos públicos. Se inauguró con la Expo Francia de 1970, pero el centro fue famoso durante dos décadas como sede de la Feria del Libro, hasta que esta se mudó a La Rural.
El Centro de Exposiciones ocupa un predio que quedó en manos de la Municipalidad luego de la Exposición del Sesquicentenario en 1960. Luego de este evento, se instaló en los galpones que quedaron la Facultad de Arquitectura de la Universidad de Buenos Aires, y el famoso parque de diversiones Italpark. Cuando la Facultad se trasladó a Ciudad Universitaria, el edificio volvió a usarse para una exposición israelí que sufrió un atentado de bomba el 25 de septiembre de 1968, quedando destruido. En ese momento, la Municipalidad decidió remodelar el lugar y se construyó el actual Centro de Exposiciones en 1970. La primera versión del edificio era un pabellón temporal, que decidió conservarse en pie y se utilizó sin remodelaciones durante los siguientes años, a pesar de la falta de infraestructura adecuada, incluyendo la ausencia de baños separados por sexo. Luego de los reclamos del sector cultural, fue finalmente acondicionado y ampliado.
Actualmente, cuenta con 6 pabellones y 20.000 metros cuadrados cubiertos en total, 3.000 metros cuadrados descubiertos, ambientes climatizados, un auditorio y un restaurante. Es sede usual de la Feria del Libro Infantil y Juvenil de Buenos Aires, y de otros eventos recurrentes. Ubicado en el barrio de Recoleta, en la calle Couture 2231. Dentro del Centro de Exposiciones de la Ciudad de Buenos Aires hay restaurante y auditorio. Hasta hace cerca de una década era el centro de exposiciones más importante de la ciudad y reunía las ferias y congresos más importantes celebrados en Buenos Aires.

Tue-moi (en alemán Töte mich, en castellano Mátame) es una co-producción cinematográfica alemana-franco-suiza dirigida por Emily Afet. Se trata de un drama realizado en los estudios de Niko Film y Wüste Film West, en coproducción con Cine-Sud Promotion, Hugo Film, WDR y ARTE Francesa Cinema. Se estrenó el 25 de abril de 2012 en Francia.

El municipio de North Sewickley (en inglés: North Sewickley Township) es un municipio ubicado en el condado de Beaver en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2010 tenía una población de 5,488 habitantes. Su población estimada a mediados de 2019 es de 5,370 habitantes.

Las 6 Horas de Spa-Francorchamps de 2022 (oficialmente FIA WEC TotalEnergies 6 Hours of Spa-Francorchamps) fue la segunda ronda de la  temporada 2022 del Campeonato Mundial de Resistencia de la FIA. Se celebró en el circuito de Spa-Francorchamps, del 5 al 7 de mayo de 2022 en el Circuito de Spa-Francorchamps, Lieja, Bélgica.
En una carrera marcada por las tres banderas rojas causadas por las difíciles condiciones climaticas de las Ardenas se impuzo el Toyota Gazoo Racing N. 7 pilotado por Mike Conway, Kamui Kobayashi y José María López, dándole a Toyota su primera victoria de la temporada. El segundo puesto fue a parar al líder del campeonato, el Alpine Elf Team N. 36 pilotado por André Negrão, Nicolas Lapierre y Matthieu Vaxivière. El tercer escalon del podio fue a parar al Team WRT N. 31 pilotado por Robin Frijns, Sean Gelael y René Rast quienes le dieron al equipo bélga su primer podio en la general.
Entre los LMP2, el ganador fue el Team WRT N. 31 conducido por Robin Frijns, Sean Gelael y René Rast quienes además de subir al podio de la general ganaron en su clase. En la Copa LMP2 Pro-Am, el ganador fue el AF Corse N. 83 quienes consiguierón su segunda victoria consecutiva en la copa gracias a François Perrodo, Nicklas Nielsen y Alessio Rovera.
Entre los GTE, Ferrari y Porsche se repartieron las victorias, en LMGTE-Pro, se impuzo el campeón defensor, el AF Corse N. 51 pilotado James Calado y Alessandro Pier Guidi quienes consiguieron su primera victoria en la temporada. Mientras que en LMGTE-AM, el ganador fue el Dempsey-Proton Racing N. 77 pilotado por Sebastian Priaulx, Christian Ried y Harry Tincknell.

El Centro de Análisis y Operaciones Marítimas en materia de Narcotráfico (MAOC-N) tiene sede en Lisboa e inició sus actividades el pasado 25 de julio de 2007. Cuenta con la participación de siete países de la UE - España, Portugal, Reino Unido, Francia, Italia, Países Bajos e Irlanda-, y mantiene una estrecha colaboración con Europol, y con la participación de Estados Unidos en calidad de observador.

«Trust» (en español: «Confianza») es el segundo episodio de la primera temporada de la serie de televisión Wilfred. El episodio se estrenó el 30 de junio de 2011. En el episodio Ryan traiciona la confianza de Wilfred para ganarse el favor de Jenna y descubre un secreto inesperado.

Annie-Claire Andree Christine Lacrambe (Pau, Francia, 15 de febrero de 1959) es una empresaria mexicana de origen francés, profesora y exfuncionaria. Desde 1998 es miembro de la casa de Habsburgo-Lorena por su matrimonio con Carlos Felipe de Austria.

Pontaubert  es una comuna y población de Francia, en la región de Borgoña, departamento de Yonne, en el distrito y cantón de Avallon.
Su población en el censo de 1999 era de 377 habitantes.
Está integrada en la Communauté de communes de l'Avallonnais .

El dioxígeno sólido (antiguamente oxígeno sólido) se forma a una presión atmosférica normal y a una temperatura inferior a 54,36 K (218,79 C, 361,82 F). Al igual que el dioxígeno líquido (antiguamente oxígeno líquido), es una sustancia de un suave color azul cielo causado por la absorción en el rojo.
Las moléculas de dioxígeno poseen interés por la relación entre la magnetización molecular y las estructuras cristalinas, las configuraciones electrónicas y la superconductividad. El dioxígeno es la única de las moléculas diatómicas simples (y una de las pocas en general) que posee un momento magnético. Esto hace al dioxígeno sólido particularmente interesante, ya que se le considera un cristal con espín controlado que muestra un orden magnético inusual. A presiones muy elevadas, el dioxígeno sólido pasa de ser un aislante térmico a un estado metálico; a temperaturas muy bajas, incluso se vuelve un superconductor. Las investigaciones estructurales del dioxígeno sólido comenzaron en los años 1920 y, hasta el momento, se han estabilizado sin ambigüedades seis fases cristalográficas distintas.
La densidad del dioxígeno sólido varía de los 21 cm/mol en la fase  a los 23,5 cm/mol en la fase .

La mente es el conjunto de capacidades cognitivas (i.e., mentales) que engloban procesos como la percepción, el pensamiento, la conciencia, la memoria, imaginación, etc., algunas de las cuales son características del humano y otras son compartidas con otras formas de vida. La mente, este conjunto de procesos, debe ser diferenciado del estado mental, tal como el deseo, la sensación de dolor o las creencias, que son instancias, tipos o ejemplos de dichos procesos.
A lo largo de la historia este concepto de mente ha sido concebido ontológicamente en diferentes categorías (como una sustancia distinta del cuerpo, una parte, un proceso o una propiedad). Sin embargo, las concepciones dominantes actuales, ambas materialistas, se engloban en la teoría de la identidad mente-cerebro y el funcionalismo.
La mente es concebida o tratada como tres tipos de procesos: los conscientes, los inconscientes y los procedimentales. Algunos científicos sugieren la idea de que la mente es un resultado de la actividad del cerebro, por poder localizar ciertos procesos del individuo en regiones concretas, tales como el hipocampo, cuyos daños implican un daño en el proceso de la memoria. Sin embargo, la cuestión no ha sido zanjada, en parte debido al hecho de que la mente como categoría engloba distintos procesos y estados, y corroborar la naturaleza de uno de ellos no implica a la de todos.
Como objeto de estudio, la mente ha sido tratada por la psicología desde sus inicios, y su conceptualización está presente en casi todas las teorías psicológicas.

El río Ou (en chino tradicional, ; en chino simplificado, ; pinyin, Ōujiāng) u Oujiang es el segundo río más grande de la provincia de Zhejiang, al este de China. El río nace en los Montes Donggong, situados al sur de Zhejiang, formando parte de los monte Wuyi y discurre entre las montañas durante unos 340 kilómetros (211,3 mi), pasando por ciudades como Lishui, Yunhe y Qingtian hasta llegar finalmente a las islas Wanlinkun (en chino simplificado, ), cerca de la ciudad la ciudad de Wenzhou, y allí desemboca en el mar de la China Oriental. Sus principales afluentes son el río Xiaoxi (en chino simplificado, ; pinyin, Xiǎo xī), el río Daxi (en chino simplificado, ; pinyin, Dà xī) y el río Haoxi (en chino simplificado, ; pinyin, Hǎo xī). Durante gran parte de su recorrido podemos encontrar a ambas orillas las carreteras G330 y la S49, además de la autovía G1513 que conecta la capital de la prefectura con la costa.

Los récords de África de natación son los registros de las mejores marcas obtenidas por nadadores de África. Las marcas son ratificadas por la Confederación Africana de Natación y se clasifican en las pruebas realizadas en piscina de 50 metros (piscina olímpica) y en piscina de 25 metros.

Hans Theodor Woldsen Storm (14 de septiembre de 1817 en Husum, Schleswig-Holstein, en ese momento parte de Dinamarca, hoy en Alemania – 4 de julio de 1888 en Hademarschen, Alemania) fue un escritor alemán.

La avenida Circunvalación es una de las principales avenidas de la ciudad de Lima, capital del Perú. Se extiende de noroeste a sureste, en los distritos de La Victoria, San Luis, Ate y San Borja, a lo largo de 22 cuadras. Toma la numeración de la avenida Nicolás Ayllón, iniciando su recorrido en la cuadra 10.

La selección femenina de voleibol de Trinidad y Tobago es el equipo representativo del país en las competiciones oficiales de voleibol. Participa en los torneos organizados por la NORCECA, así como en los de la Federación Internacional de Voleibol.
En el 2017 clasificó al Mundial de Voleibol de Japón del 2018.

Ander Iturraspe Derteano (Abadiano, Vizcaya, 8 de marzo de 1989), conocido deportivamente como Iturraspe, es un exfutbolista español que ocupaba la demarcación de centrocampista de corte defensivo. 
Desarrolló casi toda su carrera deportiva en el Athletic Club, retirándose en las filas del RCD Espanyol con 31 años. En 2014, fue internacional en dos ocasiones con la selección española.

Miyakojima (, Miyakojima-ku?) es un barrio de la ciudad de Osaka, en la prefectura de Osaka, Japón. En agosto de 2019 tenía una población estimada de 107.259 habitantes y una densidad de población de 17.641 personas por km. Su área total es de 6,08 km.

Preaek Dambang es una comuna (khum) del distrito de Mukh Kompul, en la provincia de Kandal, Camboya. En marzo de 2008 tenía una población estimada de 12 155 habitantes.
Se encuentra ubicada al sur del país, en la llanura central camboyana, a escasa distancia del río Mekong, de Nom Pen —la capital del país— y de la frontera con Vietnam.

Alonso López, más conocido como "López Pinciano" ("López vallisoletano") (Valladolid, ca. 1547 - 1627) fue uno de los humanistas españoles más insignes del siglo XVI. El médico Alonso López Pinciano conquistó un lugar de excepción entre los preceptistas españoles merced a su «Philosophía antigua poética», publicado en Madrid en 1596, que constituye la más alta creación de la estética literaria española en el siglo XVI. Murió igualmente en Valladolid en 1627.

El qalaqand (urdu: , hindi: ) es un popular dulce indio y pakistaní hecho de leche condensada y queso cottage. Tiene su origen en la región lechera de Braj, en el oeste de Uttar Pradesh. Es un confite muy popular en el norte y este de la India, incluyendo Jharkhand, Orissa y Bengala, siendo apreciado por su exquisito sabor.
Además de la leche, el azúcar y el queso, incluye frutos secos picados y opcionalmente vark.

Samsung Galaxy Chat GTB5330 es un teléfono inteligente basado en Android de Samsung, anunciado el 11 de julio de 2012 y lanzado el 15 de agosto de 2012. Sus características principales son conexión 3G con velocidades de hasta 7.2Mbit/s y Wifi.

La macora, mocora, chunga, güérregue, guérregue o pejibaye de montaña (Astrocaryum standleyanum) es una palma, que se distribuye desde el sudeste de Costa Rica hasta el noreste de Ecuador; en las tierras bajas del Pacífico, en Colombia, desde el Chocó y Antioquia, hasta Nariño.

Discurso sobre el colonialismo (titulado originalmente en francés como Discours sur le colonialisme) es un ensayo escrito por el poeta y político martiniqueño Aimé Césaire. Fue publicado por primera vez en 1950 en París por Éditions Réclame, una pequeña editorial asociada con el Partido Comunista Francés (PCF). Cinco años después, lo editó y volvió a publicar con la editorial Présence africaine (París y Dakar). El ensayo es considerado un texto de referencia dentro de la literatura antiimperialista, decolonial y antirracista.
Césaire escribió su libro en un estilo poético, discutiendo los efectos negativos de la colonización en las colonias. Escribe en prosa poética como «un método para lograr la clarividencia, para obtener el conocimiento que necesitamos para avanzar». Debido a su «tono duro y declaraciones radicales», el ensayo ha sido comparado con «una declaración de guerra» al colonialismo.Frantz Fanon colocó una cita del Discurso sobre el colonialismo como epígrafe de su primer libro, Piel negra, máscaras blancas, publicado en 1952.

El festival de música Pinkpop, también conocido como Pinkpop Festival, es un festival de rock anual que se realiza en Landgraaf, Países Bajos. Junto a Ruisrock y Glastonbury, es el festival a cielo abierto más antiguo del mundo. Este festival se celebra en el Pentecostés (Pinksteren en neerlandés, de ahí su nombre). En 1970, el primer Pinkpop Festival de la historia se dio lugar en Geleen y se realizó solo el lunes de esa semana.
El Pinkpop Festival o simplemente Pinkpop es un festival de música rock de gran magnitud que se celebra anualmente en la localidad de Landgraaf, Países Bajos. Fundado en 1970, el evento ostenta el récord Guinness como el festival de pop y rock al aire libre celebrado de forma ininterrumpida más antiguo del mundo, habiéndose cancelado únicamente las ediciones de 2020 y 2021 a causa de la pandemia de COVID-19. Con más de cincuenta ediciones realizadas hasta la actualidad, el festival —cuyo nombre combina el término en neerlandés para el color rosa (pink) y la festividad de Pentecostés (Pinksteren), fecha en la que tradicionalmente se organiza— congrega anualmente a decenas de miles de asistentes en el recinto de Megaland, consolidándose como uno de los pilares del circuito de festivales de verano en Europa central.Hoy en día, el festival dura 3 días, desde el sábado hasta el lunes, y es visitado por 60.000 personas por día aproximadamente, con actuaciones en 3 escenarios separados. En 35 años, un millón y medio de personas ha asistido al Pinkpop. En él se han realizado más de 500 conciertos musicales.
En 1994 (la vigésimo quinta edición) se decidió vender solo 60.000 boletos, para prevenir el exceso de público debido a la popularidad que alcanzó el festival. En 1995 se convirtió en un festival de dos días. Dos años más tarde, en 1997, su duración se amplió a tres días.
Desde 2007 se realiza también, más avanzado el año, el Pinkpop Classic, para una audiencia más adulta, con bandas que han actuado en décadas pasadas en el lugar.
En 2008 Pinkpop no se realizó en el fin de semana de Pentecostés (por primera vez en su historia) debido a que este ocurría muy temprano ese año.

Agritubel es una empresa francesa con sede en Loudun (Vienne).
Uno de los líderes europeos en equipos tubulares para ganado, la compañía creada en 1989 también fue conocida entre 2005 y 2009 por su equipo profesional de ciclismo presente en muchos eventos, como el Tour de Francia.
Esta compañía ahora es administrada por Philippe Dubouix, quien compró la compañía en agosto de 2014, a José Fornes, ex CEO de la compañía.

Argisto Giuffredi (Palermo, 1535 – fortaleza de Castellammare, 1593) fue un poeta italiano. Se sabe que fue secretario del Senado de Palermo y ocupó otros cargos públicos. Formó parte de la Accademia degli Accesi e degli Irresoluti. Escribió poesía en italiano, en siciliano y en español. También dejó algunas rimas y escritos morales, entre los que se encuentra Avvertimenti cristiani (1585), documento que presenta la forma de pensar de la época.

Notopithecus adapinus fue un notoungulado basal de la familia Interatheriidae, que vivió durante la edad mamífero Casamayorense en Patagonia, Argentina. Era un animal de pequeño tamaño entre 1 y 2 kg de masa corporal. Dentro de los notopitecinos, es la especie mejor conocida, habiéndose hallado un esqueleto completo en la localidad de Valle Hermoso, Provincia del Chubut, Argentina. Era un animal herbívoro, con muelas braquiodontes y dentición completa, probablemente plantígrado.
El nombre del género significa "simio del sur" (notos= sur; pithecus= simio, mono) y el epíteto específico hace referencia a la familia Adapidae, una familia extinta de primates de América del Norte a los que Florentino Ameghino consideró que estaban relacionados.

El distrito de Poitiers es un distrito (en francés arrondissement) de Francia, que se localiza en el departamento de Vienne, de la región de Poitou-Charentes. Cuenta con 15 cantones y 87 comunas.
La capital de un departamento se llama subprefectura (sous-préfecture). Cuando un distrito contiene la prefectura (capital) del departamento -como en el caso de Poitiers- esa prefectura es también la capital del distrito, comportándose como prefectura y como subprefectura.

El yen militar (en chino y japonés: ), fue la moneda emitida para los soldados del Ejército Imperial Japonés y de la Armada Imperial Japonesa como salario. El gobierno japonés comenzó a emitir este tipo de bonos durante la guerra ruso-japonesa en 1904. Su periodo de auge fue durante la Guerra del Pacífico, cuando el gobierno emitió una cantidad excesiva de bonos para todos los territorios ocupados. Durante la guerra, este yen no era la única moneda en circulación, sino que se vio forzado a circular entre las monedas locales. Al no estar respaldado por oro y no tener un lugar específico de emisión, el yen militar no podía cambiarse por yenes japoneses corrientes. Para controlar las economías locales, el gobierno japonés obligó a la población a utilizar el yen militar.

La M-409 es una carretera de la Red Principal de la Comunidad de Madrid. Con una longitud de 2,78 km, discurre como autovía de dos carriles por sentido, además de una vía de servicio por cada sentido, lo que la convierte en una vía de tres carriles por sentido (un muro de hormigón separa ambos sentidos y las vías de servicio), entre las ciudades de Leganés y Fuenlabrada.

El río Apuaê es un río brasileño del estado de Río Grande do Sul. Forma parte de la Cuenca del Plata, nace en el municipio de Santa Cecilia do Sul y con rumbo sur a norte se dirige hacia el río Uruguay donde desemboca, cerca de la represa de Machadinho.

El factor de empalme 3B subunidad 3 es una proteína que en humanos está codificada por el gen SF3B3 . 
Este gen codifica la subunidad 3 del complejo proteico del factor de empalme 3b. El factor de empalme 3b, junto con el factor de empalme 3a y una unidad de ARN 12a, forman el pequeño complejo de ribonucleoproteínas nucleares U2 (snRNP U2). El complejo del factor de empalme se une al pre-ARNm aguas arriba del sitio de ramificación del intrón de una manera independiente de la secuencia y puede anclar el snRNP de U2 al pre-ARNm. El factor de empalme 3b también es un componente del spliceosoma menor del tipo U12. La subunidad 3 también se ha identificado como un componente del complejo coactivador de transcripción-HAT (histona acetiltransferasa) STAGA (SPT3-TAF (II) 31-GCN5L acetilasa) y el TFTC (TAF libre de proteínas de unión a TATA). Estos complejos pueden funcionar en la modificación de la cromatina, la transcripción, el empalme y la reparación del ADN.

El término unidad tipificada, variable centrada reducida, variable estandarizada o normalizada se utiliza en estadística para comparar datos procedentes de diferentes muestras o poblaciones y se define como el número de desviaciones típicas que un valor dado toma con respecto a la media de su muestra o población.

Hans-Olov Sören Olsson,  (Snäcke en Dalsland, Suecia, 14 de diciembre de 1941)en Snäcke, en la parroquia de Ånimskog, es un destacado empresario sueco, conocido por su desempeño como CEO de Volvo Personvagnar entre 2000 y 2005.Presidente de Volvo Cars. 
Olsson inició su carrera en Volvo en 1966 como ingeniero de sistemas, tras haber completado sus estudios en la Universidad de Gotemburgo (pol.mag.). En 1969, obtuvo su primer puesto directivo en Volvo Lastvagnar y, entre 1977 y 1981, fue jefe de Dalslandsverken. Posteriormente, se desempeñó como jefe de operaciones en Japón de 1990 a 1996, y en Europa y Estados Unidos de 1998 a 2000, antes de asumir el cargo de CEO de Volvo Personvagnar. Entre 2005 y 2006, Olsson ocupó el puesto de presidente del consejo de administración y vicepresidente de Volvo PV.
Tras su etapa en Volvo y Ford Motor Company, Olsson se convirtió en asesor senior del banco de inversión Rothschild. En 2009, Rothschild le encomendó la compra de Volvo Personvagnar para Zhejiang Geely Holding Group. La transacción se completó en la primavera de 2010, gracias a préstamos de China y un crédito de Ford.
En 2012, Olsson fue criticado por el despido del CEO de Volvo Personvagnar, Stefan Jacoby, mediante una carta mientras Jacoby estaba hospitalizado tras sufrir un derrame cerebral. Olsson negó estas acusaciones, afirmando que la carta se envió después de que Jacoby se negara a reunirse con él y tras haber regresado a casa desde el hospital. Olsson explicó que el despido se debió únicamente a la gestión de la empresa por parte de Jacoby.
Actualmente, Hans-Olov Olsson forma parte del consejo de administración de Volvo PV, así como de los consejos de administración de Elanders y SKF.

Erik Oluf Preben Schmidt (Niterói, Brasil, 30 de abril de 1939) es un regatista que ha competido con Brasil en los Juegos Olímpicos, los Juegos Panamericanos, los campeonatos del mundo de la clase Snipe, los campeonatos del mundo de la clase Star y los campeonatos del mundo de la clase Lightning.

Las elecciones generales de Samoa de 1988 se llevaron a cabo el 26 de febrero para escoger a los 47 miembros de la Asamblea Legislativa de Samoa. El voto estaba restringido para los matai y los descendientes de europeos. A pesar de que  el Partido para la Protección de los Derechos Humanos obtuvo casi el doble de votos que el Partido Demócrata Cristiano, este, junto a una coalición liderada por Va'ai Kolone juntaron 24 de los 47 escaños, superando con uno al HRPP. Sin embargo, días después de las elecciones, algunos miembros de la coalición regresaron al HPP, permitiéndole a Tofilau Eti Alesana. Esta fue la última elección bipartidista de Samoa, puesto que a partir de entonces el HRPP nunca ha perdido una elección.

Kabuna es una localidad del condado de Hiiu, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 7 habitantes. 
Se encuentra ubicada en la isla de Hiiumaa (archipiélago Moonsund), al noroeste del país, junto a la costa del mar Báltico y a poca distancia al norte de la isla de Saaremaa.

Finbar Patrick 'Barry' McGuigan (Clones, condado de Monaghan, 28 de febrero de 1961) es un boxeador profesional irlandés retirado y actual promotor de boxeo. Se le apodó 'El Ciclón de Clones' (The Clones Cyclone), y se convirtió en campeón mundial  del peso pluma de la Asociación Mundial de Boxeo (AMB).

La Casa Norman and Florence B. Carmichael (en inglés: Norman and Florence B. Carmichael House) es una casa histórica ubicada en Rancho Santa Fe en el estado estadounidense de California. La Casa Norman and Florence B. Carmichael se encuentra inscrita en el Registro Nacional de Lugares Históricos desde el 01991-08-05 05 de agosto de 1991. Vawter, John T., Weaver y Emmor Brooke fue el arquitecto quién diseñó el Casa Norman and Florence B. Carmichael.

Schwadorf es una localidad del distrito de Bruck an der Leitha, en el estado de Baja Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 2180 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este del estado, a poca distancia al sureste de Viena y al oeste de la frontera con el estado de Burgenland.

Wolfsbane es una banda de hard rock y heavy metal formada en Tamworth, Inglaterra que tenía como vocalista a Blaze Bayley, quien pasó a ser el vocalista de Iron Maiden en la década de 1990, cuando Bruce Dickinson dejó el grupo.
Wolfsbane tenía fama de disponer de una fiel base de fanes, los que fueron llamados "Howling Mad Shitheads" o HMS.

Pye Records fue un sello discográfico fundado en 1953 en el Reino Unido, como una división de la empresa Pye & Company Ltd. En sus primeros años se denominó Pye Nixa Records, tras comprar las casas discográficas Nixa y Polygon. En 1959 y luego de que la empresa de televisión ATV comprara la mitad de sus derechos, pasó a llamarse simplemente Pye Records y con ello también se creó los Pye Studios.
En 1980 y luego que caducaran sus derechos por el uso del nombre Pye, se denominaron PRT Records, que duró hasta fines de 1989 cuando todo su catálogo se vendió a Castle Communications. En julio de 2006, Sanctuary Records lo reactivó como sello de música indie y alternativa, pero el proyecto fue abandonado cuando Universal Music Group compró Sanctuary en 2007.
Como dato, Pye Records fue el último gran sello en lanzar sencillos en formato vinilo de 7" con 45 RPM.

István Szabó (Budapest, 15 de junio de 1950) es un deportista húngaro que compitió en piragüismo en la modalidad de aguas tranquilas.
Participó en tres Juegos Olímpicos de Verano entre los años 1972 y 1980, obteniendo dos medallas, bronce en Montreal 1976 y plata en Moscú 1980. Ganó dieciséis medallas en el Campeonato Mundial de Piragüismo entre los años 1970 y 1985.

Se llama dromedario de guerra al dromedario provisto de armas y provisiones de que se servían los antiguos en sus batallas. 
Napoleón Bonaparte, a principios del siglo XIX en su expedición a Egipto renovó esta especie de caballería que hizo mucho daño a los árabes y beduinos. En 1857, las tropas francesas probaron en Argelia los meharis o dromedarios blancos del desierto para el arrastre de artillería y la conclusión fue que pueden reemplazar perfectamente a los caballos.

NoCiudadanos es una banda de punk rock chilena nacida a comienzos de la década del 2000, en los suburbios de Santiago, Chile, formada en un principio por Raúl "Baktrik" Ramos, Jaime Mena y Felipe Correa.

Pau Ricomà Vallhonrat (Tarragona, 5 de diciembre de 1957) es un historiador y político español. Fue alcalde de Tarragona entre 2019 y 2023, miembro de Esquerra Republicana de Cataluña y diputado de la Diputación de Tarragona.

La final de la Liga Nacional de Básquet 2013/14 fue la trigésima final disputada y tuvo lugar entre el 21 de mayo al 5 de junio de 2014. La disputaron Regatas Corrientes y Peñarol.
Se disputó al mejor de siete juegos como se hace desde la temporada 1990/91, consagrándose campeón aquel equipo que llegase a vencer en cuatro partidos.
Como Regatas se clasificó primero en la segunda fase de la LNB, obtuvo la ventaja de localías, disputando como mucho, cuatro de los siete partidos como local.
Aparte de disputar la final por el título, ambos equipos lograron la clasificación a la siguiente edición de la Liga de las Américas.
Tras seis juegos, Peñarol se consagró campeón obteniendo así su quinto título de Liga y su cuarto título en cinco años.

Mozambique estuvo representado en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 por diez deportistas, seis mujeres y cuatro hombres, que compitieron en seis deportes.
Los portadores de la bandera en la ceremonia de apertura fueron el yudoca Kevin Loforte y la boxeadora Rady Adosinda Gramane. El equipo olímpico mozambiqueño no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.

El Salto del Cabrero es una formación rocosa singular localizada en el Parque natural de la Sierra de Grazalema, cercano a la localidad de Benaocaz.
Una falla separa dos cumbres de un mismo desfiladero, realizadas de manera natural en la rocas de composición caliza.

Sonora es una ciudad ubicada en el condado de Hardin en el estado estadounidense de Kentucky. En el Censo de 2010 tenía una población de 513 habitantes y una densidad poblacional de 172,99 personas por km.

Partido Comunista Revolucionario es el nombre de varios partidos políticos de izquierda, usualmente maoístas, trotskistas o antirrevisionistas (marxistas-leninistas, mantienen los principios básicos del marxismo como lucha de clases, papel de vanguardia de la clase obrera y necesidad de revoluciones para construir el socialismo y llegar al comunismo).

Argentina - Partido Comunista Revolucionario.
México - Partido Comunista Revolucionario.
Bélgica - Partido Comunista Revolucionario.
Bolivia - Partido Comunista Revolucionario (Bolivia)
Brasil - Partido Comunista Revolucionario.
Canadá - Partido Comunista Revolucionario.
Chile - Partido Comunista Revolucionario, fundado en 1966.
Chile - Partido Comunista Revolucionario, fundado en 2020.
Costa de Marfil - Partido Comunista Revolucionario.
España - Partido Comunista Revolucionario.
Estados Unidos - Partido Comunista Revolucionario de los Estados Unidos.
Francia - Partido Comunista Revolucionario (marxista-leninista).
Francia - Partido Comunista Revolucionario (trotskysta).
India - Partido Comunista Revolucionario.
India - Partido Comunista Revolucionario de la India.
Italia - Partido Comunista Revolucionario.
Territorios Palestinos - Partido Comunista Revolucionario.
Turquía - Partido Comunista Revolucionario.
Turquía - Partido Comunista Revolucionario de Turquía.
Uruguay - Partido Comunista Revolucionario del Uruguay.

Gustavia hexapetala o palo de muerto es una especie de árbol del género Gustavia de la familia Lecythidaceae, es propio de los bosques húmedos del Amazonas, sin embargo también puede ser hallado en la Cordillera Andina y la Serranía del Perijá, el epíteto hexapetala hace mención a los seis pétalos de su flor. Henri Pittier comenta que cuando se descompone su tronco desprende un olor putrefacto, de allí su nombre "Flor de muerto". Se propaga por semillas, sirve como ornamental.

Charles Péguy, filósofo, poeta y ensayista francés (1873-1914)
Péguy Makanda Luyindula, exfutbolista congoleño, nacionalizado francés (1979-)
Robert Péguy, director de cine y guionista francés (1883-1968)

Long Way Home es el octavo álbum de estudio de la banda estadounidense de hard rock y heavy metal Dokken, publicado en 2002 por Sanctuary Records, siendo el primero con el sello británico. Además, es el segundo y último con el guitarrista John Norum. Es considerado como el disco más suave de la agrupación de la década de los 2000 y recibió críticas negativas principalmente por la sobre producción de los temas. Dentro del listado de canciones, se incluyó una versión de «Heart Full of Soul» de la banda The Yardbirds.

José Aristides Sánchez Herdocia (1943 - 1993)  fue una figura política clave entre los Contras nicaragüenses. Desde el principio, se unió a Enrique Bermúdez en los esfuerzos por iniciar una oposición rebelde al nuevo gobierno sandinista, siendo él mismo elegido a dedo por la CIA para este puesto. Como enlace entre el líder político Adolfo Calero en Miami y los campamentos base rebeldes en Honduras, pasó más tiempo en los campamentos que otros políticos de la Contra y contaba con la confianza de los comandantes de campo rebeldes. Tras trabajar principalmente entre bastidores, en 1987 se unió a la dirección de la Resistencia Nicaragüense.
La trayectoria de Sánchez en la Contra encarnó contrastes sorprendentes. Era el aliado clave de los líderes de la Contra más favorecidos por la CIA y en la nómina de la agencia.  Sin embargo, él mismo era detestado por la CIA. A diferencia de muchos líderes políticos de la Contra, elegidos por su capacidad para ganarse el favor de los congresistas estadounidenses, él no hablaba inglés. Se le ha descrito como un oligarca somocista, pero también como un nacionalista antiestadounidense.

Jiuzhaigou (en chino, ; pinyin, Jiǔzhàigōu  ) también conocida por su nombre tibetano Sirza (en tibetano: , wylie: gZi rtsa, ZWPY: Sirza) es un condado bajo la administración directa de la prefectura autónoma de Ngawa. Se ubica en la provincia de Sichuan, centro-sur de la República Popular China. Su área es de 5286 km y su población total para 2010 fue +80 mil habitantes.
El condado es famoso porque hace parte de la Reserva natural Jiuzhaigou donde toma su nombre, declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en el año 1992 y Reserva Mundial de la Biosfera en 1997.

La India es una república federal del Sur de Asia, que comprende —junto a Pakistán, Bangladés y otros países más pequeños— el denominado subcontinente indio o región del Indostán. Es el país más poblado del mundo y el séptimo más extenso. Desde el punto de vista geográfico no es una península.
El país se extiende al norte del ecuador entre 84 y 376 Lat N y 687 a 9725 Long E. Limita al norte con Nepal y Bután; al sur con el estrecho de Palk y el golfo de Mannar, que lo separa de Sri Lanka y el océano Índico; al oeste con el mar Arábigo y Pakistán; al este con Birmania, el golfo de Bengala y Bangladés, que casi separa por completo el noroeste de la India del resto del país. Oficialmente denominada Bharat Ganarajiyá (República de la India, en hindi), es miembro de la Commonwealth. Junto a Jammu y Cachemira (cuyo estatuto jurídico-territorial definitivo aún no se ha determinado), la India tiene una superficie de 3.165.596 km. La capital de la India es Nueva Delhi y la mayor ciudad Bombay (o Mumbai).
Como condiciones climáticas, tanto en el sentido estacional como regional. Esta diversidad varía desde zonas tropicales hasta áreas templadas; las temperaturas más bajas se registran en la zona de la cordillera de los Himalayas. Excepto en las regiones más montañosas, la mayor parte de la India tiene un clima intertropical y subtropical. Las variaciones estacionales, resultado de los monzones sur occidentales y nororientales, influyen mucho en la temperatura, humedad y precipitaciones en todo el subcontinente. De modo general, las estaciones de la India pueden clasificarse como lluviosas y secas. La estación lluviosa, que va desde junio hasta noviembre, es la estación del monzón del suroeste, viento cargado de humedad que sopla desde el océano Índico y el mar Arábigo. El monzón comienza a principios de junio en la costa occidental de la península y afecta gradualmente a casi todo el país. Durante esta estación las lluvias pueden ser muy fuertes (a lo largo de las laderas de los Ghats occidentales a menudo pueden llegar hasta más de 3.175 mm). En Cherrapunji, en los montes Khasi del noreste de la India, las precipitaciones anuales son de unos 10.920 mm. La precipitación media anual a lo largo de las laderas del sur del Himalaya es de unos 1.525 mm. El monzón del suroeste algunas veces reduce su actividad, lo que da lugar a sequías y, como consecuencia, una disminución de la producción que provoca graves situaciones de hambre a la población. No obstante, las lluvias también traen consigo efectos negativos, como por ejemplo la proliferación de los mosquitos portadores de malaria. Otro efecto negativo de carácter climático es el contraste entre las temperaturas diurnas y nocturnas, que puede causar problemas respiratorios. Por lo general, la influencia del monzón disminuye en septiembre.

Viajes en la antigüedad clásica. En la Antigüedad clásica, el desplazamiento a largas distancias constituía una actividad especializada y, con frecuencia, restringida a finalidades concretas. La mayoría de los viajes respondían a necesidades de carácter militar, diplomático, estatal o comercial. No obstante, también existían motivaciones de índole social y cultural, como la peregrinación a santuarios religiosos, la asistencia a festivales —entre ellos los Juegos Olímpicos antiguos—, visitas a oráculos o desplazamientos por razones de salud hacia balnearios y aguas termales.
El transporte terrestre se realizaba principalmente a pie, a caballo o en carruajes, siguiendo una red de calzadas pavimentadas y caminos de tierra que enlazaban ciudades, puertos y enclaves estratégicos. El transporte marítimo, fundamental para el comercio y la comunicación entre regiones del mar Mediterráneo, dependía de embarcaciones a vela y remo, cuya travesía estaba condicionada por los vientos, las corrientes y la estación del año; la navegación invernal era especialmente peligrosa y a menudo evitada.
Las infraestructuras de apoyo incluían puertos, posadas, estaciones de postas y mercados, que facilitaban el movimiento de personas, animales y mercancías. Sin embargo, viajar implicaba un elevado coste económico y riesgos significativos, como ataques de piratería o bandolerismo, naufragios y enfermedades. Pese a estas dificultades, los viajes desempeñaron un papel esencial en la difusión de ideas, bienes y costumbres a lo largo del mundo grecorromano.

Buscando la verdad (en inglés Digging for the Truth) fue un programa creado y emitido por la cadena de televisión por cable The History Channel, y producida por AETN International. Su última transmisión fue en el 2007

Kumiko Ito (, Itō Kumiko?)  es una seiyū japonesa nacida el 8 de mayo de 1980 en la Prefectura de Hyōgo. Ha participado en series como Deadman Wonderland, Yes! Pretty Cure 5 y Kirarin Revolution, entre otras. Está afiliada a 81 Produce.

El  CZW World Junior Heavyweight Championship fue un título defendido en el circuito independiente de la Combat Zone Wrestling (CZW).  Durante su existencia, fue el único campeonato de la compañía específico para los Pesos Junior (también llamados Crucero), es decir, únicamente podrán ganar dicho campeonato aquellos luchadores menores a los 100 kg (220 lb).

El municipio de Paradise (en inglés: Paradise Township) es un municipio ubicado en el condado de Lancaster en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 4.698 habitantes y una densidad poblacional de 97.5 personas por km.

El Pacific Challenge del 2017 fue otra edición del torneo de rugby de 4 selecciones "A" del Pacífico.
Al igual que en la edición pasada la disputaron las selecciones secundarias de Fiyi, Japón, Samoa y Tonga en el Estadio Nacional de Fiyi de Suva. La diferencia en esta oportunidad es que se trató de un cuadrangular simple, sin partidos por el tercer puesto y por el título.

El KAC de Kenitra es un club de fútbol de Marruecos, de la ciudad de Kenitra. Fue fundado en 1938 y juega en la segunda división B de la Liga marroquí de fútbol. 
El club es uno de los más famosos y populares clubes de fútbol en Marruecos, Sus seguidores se hacen conocer con el nombre de "Helala Boys" y utilizan una calavera pirata como logotipo.
Desde 2006, el equipo disputa sus partidos como local en el Estadio de la Mohamadura,

Dibbelabbes o Döbbekuchen (solo de forma hablada se puede mencionar como "Topflappen", "Topfkuchen") es una especialidad culinaria típica de las montañas de Eifel, en Saarland, Rheinland, y en Westerwald se suele tomar como un plato de patata. En la comarca del Mosel y en Hunsrück se le conoce como Schales, indicando que su procedencia es Tscholent (Cocina de origen judío).

Douglas Edward «Doug» Lee (Washington, Illinois, 24 de octubre de 1964) es un exjugador de baloncesto estadounidense que disputó tres temporadas en la NBA, además de jugar en la liga croata, en la liga italiana, en la liga israelí y en diversas ligas menores estadounidenses. Con 1,96 metros de estatura, jugaba en la posición de escolta.

Denis Oliveira (19 de febrero de 1981) es un deportista angoleño que compitió en judo. Ganó una medalla de bronce en los Juegos Panafricanos de 2007, y una medalla de bronce en el Campeonato Africano de Judo de 2006.

La Societat Esportiva Penya Independent es un club de fútbol español de la localidad de San Miguel de Balansat, en la isla de Ibiza (Baleares). Actualmente compite en la Regional Preferente de Ibiza-Formentera, tras renunciar a competir en Tercera Federación la temporada 2024-25.

Calum George Jarvis (Ystrad, 12 de mayo de 1992) es un deportista británico que compitió en natación, especialista en el estilo libre. Está casado con la nadadora Jemma Lowe.
Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Natación de 2015 y una medalla de oro en el Campeonato Europeo de Natación de 2018, en la prueba de 4  200 m libre.
En 2022 fue nombrado miembro de la Orden del Imperio Británico (MBE).

Frank Dennis Sando (14 de marzo de 1931 - 13 de octubre de 2012) fue un atleta británico. Ganó el Cross de las Naciones en 1955 y 1957, además de obtener la medalla de bronce en los 10.000 m en los Europeos de atletismo de Berna en 1954 y representar a Gran Bretaña en dos Juegos Olímpicos consecutivos.

José Antonio Fernández Fernández, conocido por su seudónimo Fer, (Mansilla de las Mulas, León, 23 de abril de 1949-Barcelona, 14 de septiembre de 2020) fue un historietista español. Fue el principal impulsor del Premio Internacional de Humor Gat Perich, galardón que él mismo recibió en 2005.

Martha Marie Morrison (Eugene, Oregón; 1957–Portland, Oregón; 1 de septiembre de 1974) fue una joven estadounidense asesinada en 1974 y cuyos restos permanecieron sin identificar durante más de 40 años tras su descubrimiento.
Morrison, residente en Portland, desapareció en circunstancias misteriosas en septiembre de 1974. El 12 de octubre de dicho año se encontraron los restos humanos de dos mujeres en Dole Valley, cerca de Vancouver (Washington). Uno de ellos fue identificado inmediatamente como Carol Platt Valenzuela, pero el otro no pudo ser identificado en ese momento. En 2015, los restos fueron identificados mediante el perfil de ADN como los de Morrison.
Tras la identificación de los restos de Morrison, las fuerzas del orden animaron al público a aportar pistas, ya que el asesinato seguía sin resolverse. En agosto de 2017, una mancha de sangre en una pistola propiedad de un sospechoso desde hacía mucho tiempo, Warren Forrest, coincidió con la de Morrison mediante pruebas de ADN. Antes de que Forrest fuera identificado como sospechoso, los asesinos en serie Ted Bundy y Randall Woodfield habían sido considerados personas de interés en los asesinatos de Morrison y Valenzuela. Forrest fue acusado del asesinato de Morrison en 2020 y declarado culpable de asesinato en primer grado en febrero de 2023.

Sidonia de Sajonia (8 de marzo de 1518, Meissen - 4 de enero de 1575, Weißenfels) fue una princesa de la Casa de Wettin y por matrimonio duquesa de Brunswick-Luneburgo y princesa de Calenberg-Göttingen.

Las 40. elecciones a la Cámara de Representantes de Japón (40, Dai 40-kai Shūgiin Giin Sō-senkyo?) se llevaron a cabo el 18 de julio de 1993 y en ellas se renovó la cámara baja de la Dieta Nacional. Estos comicios, celebrados en el contexto de una grave crisis política, fueron convocados con varios meses de adelanto después de que el primer ministro Kiichi Miyazawa perdiera una moción de censura y se viera forzado a disolver el parlamento.
Los resultados de las elecciones supusieron la primera vez que el Partido Liberal Democrático (PLD) perdía la mayoría parlamentaria y se veía obligado a salir del gobierno. A la par que tenía lugar la importante caída en votos de los conservadores, durante estos comicios entraron tres nuevos partidos en la cámara baja, lo que contribuyó a aumentar el fraccionamiento del parlamento nipón. Paradójicamente el principal partido de la oposición, el Partido Socialista de Japón, también sufrió un importante descalabro electoral, aún mayor que los conservadores del PLD. Dado que ninguno de los partidos de la oposición quiso pactar con el PLD, en consecuencia se formó un gobierno de coalición formado por hasta ocho partidos de la oposición bajo el liderazgo de Morihiro Hosokawa.

José Gabriel Ochoa (Ciudad Bolívar, Venezuela; 1818-Ciudad Bolívar, 17 de febrero de 1876) fue un militar y político venezolano, distinguido durante la Guerra Federal al lado de Ezequiel Zamora y Crisóstomo Falcón. Además ocupó la presidencia de la Asamblea Nacional Constituyente en 1863.

La acreción, en geología, es un proceso mediante el cual se agrega material a una placa tectónica en una zona de subducción, frecuentemente en el borde de las masas continentales existentes. El material agregado puede ser sedimento, arcos volcánicos, montes submarinos, corteza oceánica u otras características ígneas.

Rock es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Delta en el estado estadounidense de Míchigan. En el Censo de 2020 tenía una población de 181 habitantes y una densidad poblacional de 77,68 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

Margaret Maud Tyzack (Londres, 9 de septiembre de 1931-ibíd., 25 de junio de 2011) fue una actriz inglesa de teatro, cine y televisión.
Egresada del Royal Academy of Dramatic Art, ha recibido diversos reconocimientos en el ámbito teatral, entre ellos el Premio Laurence Olivier en la categoría actriz del año en un revival en 1981 por su rol en ¿Quién teme a Virginia Woolf? en el Royal National Theatre de Londres y a la mejor actriz por su rol de Mrs St. Maugham en la obra The Chalk Garden estrenada en el Donmar Warehouse de Londres en el año 2009. Además, recibió un Premio Tony a la mejor actriz de una obra de teatro en 1990 por su papel antagónico en Lettice and Lovage, que se montó en Londres como en Broadway.
En el ámbito de la televisión, fue conocida por representar el personaje de Winnifred en La saga de los Forsyte (1967) y el de Antonia en Yo, Claudio (1976), series ambas de la BBC. Fue galardonada con un Premio BAFTA TV a la mejor actriz de televisión en 1970 por The First Churchills, y fue candidata a un Premio Emmy en la categoría mejor desempeño continuado de una actriz en un papel principal (drama/comedia - episodios limitados) por su trabajo en Cousin Bette en 1973. 
En el cine, participó en diversas películas a lo largo de su carrera, incluyendo los clásicos  A Space Odyssey y La naranja mecánica de Stanley Kubrick.
Fue nombrada oficial de la Orden del Imperio británico (OBE) en 1970 y alzada comendador (CBE) en 2010.

The Pod Generation es una película de comedia romántica y ciencia ficción de 2023 escrita y dirigida por Sophie Barthes.
La película fue estrenada en el Festival de Cine de Sundance de 2023 el 19 de enero de 2023.

El Observatorio Paranal es un observatorio astronómico óptico operado por el Observatorio Europeo Austral, ubicado en la comuna de Taltal, región de Antofagasta, Chile.
Se encuentra sobre el Cerro Paranal en el desierto de Atacama, perteneciente a la cordillera de la Costa, a 2635,43 m s. n. m., a 130 km al sur de Antofagasta y a 12 km de la costa

Karene es un distrito en la Provincia del Noroeste, Sierra Leona. Karene es uno de los dieciséis distritos que componen la República de Sierra Leona. La capital y ciudad más grande del distrito de Karene es Kamakwie. Karene junto con el distrito de Falaba son los dos nuevos distritos de Sierra Leona formados en diciembre de 2017, luego de que fueran ratificados por el Parlamento de Sierra Leona en el gobierno del expresidente Ernest Bai Koroma.
La principal actividad económica de Karene es la agricultura. El pueblo Temne es el grupo étnico mayoritario predominante en Karene.

La casa de Grimaldi es una casa noble originaria de Italia, fundada por Francisco Grimaldi, que tomó en 1297 el señorío de Mónaco junto a sus soldados vestidos de franciscanos. En aquel principado han reinado sus sucesores hasta la actualidad.

Operation Repo (conocido como Operación rescate en Hispanoamérica y Embargo por sorpresa en España) fue un programa de la televisión estadounidense que describe el mundo de cobro de la deuda con las escenas y secuencias de comandos con guion realizadas por los actores en el Valle de San Fernando, California.
La serie está filmada en un reality show que consiste en secuencias de comandos y dramatizaciones hechas por actores. El programa es grabado con escenas que recrean hechos reales en el que el elenco realice embargos de automóviles para las compañías financieras. En el show también realizan embargos de otros artículos exóticos y extraños como los barcos de lujo, aviones, limusinas, motocicletas, vehículos todoterreno, camiones de helados, grúas, autobuses, camiones, bicicletas caras, globos aerostáticos, trituradoras de madera, podadoras, tractores agrícolas, carretillas elevadoras, y camas de bronceado.

La Ruta del Patrimonio Industrial del Ruhr (nombre original en alemán: Route der Industriekultur) es un sendero que conecta atracciones turísticas relacionadas con el patrimonio industrial situado en la región del Ruhr (Alemania). Es parte de la Ruta Europea del Patrimonio Industrial. El desarrollo de las rutas principales tuvo lugar entre 1989 y 1999, aunque con posterioridad se ha continuado añadiendo nuevos recorridos.

El arrendajo canadiense (Perisoreus canadensis) es una especie de ave paseriforme de la familia Corvidae propia de Norteamérica. Es un pájaro común de los bosques fríos norteamericanos, puede encontrarse en los bosques boreales desde el límite del bosque septentrional a los bosques subalpinos de las Montañas Rocosas, llegando por el sur hasta de Nuevo México y Arizona. Es uno de los tres miembros del género Perisoreus. Las tres especies almacenan alimentos y viven durante todo el año en los territorios permanente en los bosques de coníferas.

El adiós de un hijo ( Rikugun) es una película dramática japonesa de 1944 dirigida por Keisuke Kinoshita y protagonizada por Chishū Ryū y Kinuyo Tanaka. Es conocida principalmente por su escena final, que los censores japoneses de la Segunda Guerra Mundial consideraron problemática.

El Lisht () es el nombre moderno de una aldea localizada a sesenta kilómetros al sur de El Cairo, Egipto, en cuyas inmediaciones se encuentran los restos de dos grandes pirámides y una necrópolis, datadas en época del Imperio Medio de Egipto.
Se deduce por los textos de la época que Amenemhat I, el primer faraón de la dinastía XII, trasladó la capital a una ciudad nueva denominada Amenemhat-ity-tauy «Amenemhat, el Señor de las Dos Tierras», o Itytauy, y aunque la ubicación exacta se desconoce, se estima que estaría cerca de la necrópolis real de El Fayum, en El Lisht.

El Jueves es una revista mensual de humor satírico español, editada en Barcelona desde 1977, y última superviviente del boom del cómic adulto en España. La publica el sello editorial homónimo y desde octubre de 2013 es la revista de humor más longeva de España, al superar los 1898 números de La Codorniz. Se publicó de forma semanal hasta enero de 2023.
Se dedica a la crítica de la actualidad y se ha visto implicada en diversos procesos judiciales y controversias. En la cabecera de sus portadas aparecen el subtítulo «La revista que sale los miércoles» y su símbolo, un bufón desnudo.

David G. A. Douglas (Melbourne, 16 de marzo de 1947) es un deportista australiano que compitió en remo. Participó en los Juegos Olímpicos de México 1968, obteniendo una medalla de plata en la prueba de ocho con timonel.

Maqellarë es un municipio del distrito de Dibër, en el condado de Dibër, Albania. 
Se encuentra situado en la zona centro-norte del país, a poca distancia al noreste de Tirana y al oeste de la frontera con Macedonia del Norte, con una población a finales de 2011 de 10 662 habitantes.

La Primera División de Fútbol Sala (desde 1989 hasta 2011 denominada División de Honor de fútbol sala), es la máxima categoría de fútbol sala español, ha sido organizada por la Liga Nacional de Fútbol Sala hasta la mitad de la temporada 2019-2020. A partir de la temporada 2020-21 es organizada por el Comité Profesionalizado de Fútbol Sala de la RFEF. Se encuentra por encima de la Segunda División, y se disputa desde 1989.

Albert Bonet es un joven artista español nacido en 1996 en el municipio catalán de Ribarroja de Ebro, en la provincia de Tarragona. Su obra se basa en la creación de trabajos pictóricos de temática contemporánea que compagina con el mural, el diseño y los tatuajes de estilo hiperrealista e iconoclasta. 
El historiador y periodista especializado en ocio y tendencias Miquel Echarri, lo describió como «creador obsesivo y comprometido con una visión propia, entre pesimista y subversiva» 
Asimismo, ha ganado varios premios internacionales, ha obtenido una mención honorífica por la Universidad Politécnica de Valencia y ha conseguido que uno de sus murales haya sido nominado como uno de los mejores del mundo por el consorcio Street Art Cities.

Víctor I, Duque de Ratibor, Príncipe de Corvey, Príncipe de Hohenlohe-Schillingsfürst  (en alemán: Viktor Moritz Carl 1.Herzog von Ratibor, 1.Fürst von Corvey, Prinz zu Hohenlohe-Schillingsfürst; 10 de febrero de 1818 - 30 de enero de 1893) fue un miembro de la Casa de Hohenlohe-Schillingsfürst y después Duque del ducado silesio de Ratibor (en checo: Ratiboř; en polaco: Racibórz).

Oscar Rivadeneyra (* Distrito de San Juan de Miraflores, Lima, Perú, 1960) fue un boxeador peruano. 
Inició su carrera deportiva a los 16 años destacando en la categoría semi-pesados.
Como boxeador ganó 20 peleas (16 por KO) y perdió 3 (todas por KO), fue Campeón Nacional y campeón Sudamericano de Box. En 1981, tras ganar el título Intercontinental de América viaja a los Estados Unidos, obteniendo también el título de California y entró al ranking mundial de la AMB en el puesto siete, esta hazaña lo lleva a disputar el título mundial en Vancouver - Canadá el 25 de noviembre de 1983 con Michael Spinks, perdiendo en el último asalto. 
Al poco tiempo se retira y se encarga de la administración de tres academias de boxeo en Lima, una en San Juan de Miraflores, otra en La Planicie y otra en Breña.

La alerta AMBER es un sistema de notificación de menores de edad desaparecidos, implementado en varios países desde 1996. AMBER es un retroacrónimo en inglés de America's Missing: Broadcast Emergency Response (que significaría «Personas perdidas de América: retransmisión de respuesta de emergencia», en español) pero que originalmente hace referencia a Amber Hagerman, niña que fue secuestrada y días después localizada sin vida. 
Los expertos han indicado que las primeras horas son vitales, por ello la alerta se emite lo antes posible y es transmitida por diversos medios como televisión, radio, mensaje de texto, correo electrónico, pantallas electrónicas, entre otras; a fin de poder llegar al mayor número de personas posibles. La alerta AMBER no sólo se utiliza cuando se lleva a cabo algún secuestro, sino también cuando algún menor corre el peligro de ser abusado sexualmente o maltratado físicamente.

Davide Valsecchi (Erba, Italia; 24 de enero de 1987) es un piloto italiano de automovilismo de velocidad. Fue campeón de GP2 Series en 2012. Fue piloto probador del equipo de Fórmula 1 Team Lotus en 2011.
Además trabaja en la televisión italiana como comentarista de las transmisiones de Fórmula 1 de Sky Sports desde 2015 y como conductor de Top Gear desde 2016.

Mason Burnett (nacido el 30 de agosto de 1983) es un luchador profesional estadounidense que trabajó con Impact Wrestling bajo el nombre de Kaleb with a K o simplemente Kaleb Konley. Es mejor conocido bajo el nombre de Caleb Konley. También ha actuado bajo una máscara como Suicide. Actualmente lucha por la National Wrestling Alliance.

Benton es un pueblo ubicado en la parroquia de Bossier en el estado estadounidense de Luisiana. En el Censo de 2010 tenía una población de 1948 habitantes y una densidad poblacional de 384,72 personas por km.

Howrah o Haora (Bengalí  Haoṛa) es una ciudad industrial de la India que pertenece al distrito de Howrah, en Bengala Occidental.
Es la sede del distrito y de la subdivisión de Howrah Sadar del mismo. Situada en la orilla occidental del río Hoogli, es ciudad gemela de Calcuta. Es la segunda ciudad más grande de Bengala occidental tanto en extensión como en población. Las dos ciudades están conectadas por el puente de Howrah (también conocido como Rabindra Setu), el Vidyasagar Setu (también conocido como el segundo puente Hooghly) y servicios de ferry y ferrocarril entre diversos espigones de las dos ciudades.

Los Hurs (en árabe ) son una comunidad musulmana sufí originaria de la provincia del Sind en Pakistan. Su líder espiritual es denominado « Pir Pagara ». 
El sexto jefe Sibghatullah Shah Rashidi inició una lucha armada contra el poder británico lo que le condujo a la horca. Después de la independencia de Pakistán, los demás miembros Hurs fueron liberados y Syed Shah Mardan Shah-II retomó la sucesión como Pir Pagara en 1952. 
El partido político de centro-derecha Liga musulmana de Pakistán es una emanación de esta comunidad y su jefe máximo es el actual Pir Pagara Sibghatullah Shah Rashdi III.

Ezker Nazionala (EzNa; literalmente «La Izquierda Nacional» en euskera) o Ezker Nazionala - Alternativa del Pueblo Vasco («Ezker Nazionala - Euskal Herritarrontzako Alternatiba»), es una organización política de ideología de izquierda abertzale, antiglobalistay socialista, surgida en el País Vasco español fundada en noviembre de 2024 por disidentes y críticos de la tradicional izquierda abertzale, fundamentalmente de EH Bildu y de otros sectores minoritarios.
Defienden un proyecto político que aboga por la soberanía total del País Vasco y el anticapitalismo como base para la construcción de una nueva sociedad para la clase trabajadora. Cuenta con un discurso antiinmigratorio fuerte y radical, siguiendo las líneas del partido político Alianza Sahra Wagenknecht-Por la Razón y la Justicia alemán, mediante la oposición al modelo capitalista de inmigración masiva. Creen que el modelo migratorio, al que califican como "neoliberal y funcional a los intereses del mercado" perjudica la identidad vasca, hablando de un "verdadero etnocidio vasco" y atribuyen el deterioro de las condiciones de vida a los flujos migratorios. Además, justifican la incapacidad de integración de las personas migrantes en la ausencia de un Estado vasco propio y por ello creen fuertemente en la defensa de la verdadera identidad vasca. Uno de sus lemas principales es: «Migrazioa bai, baina ez horrela» («Migración sí, pero no así» en euskera). 
Ezker Nazionala cree que Euskal Herria tiene derecho a decidir libremente su futuro y defienden en última instancia que mediante la creación de una república socialista se logrará una libertad plena, ya que en sus palabras, "sin liberación nacional no hay posibilidad de emancipación social."
Se oponen a la globalización y a la política que busca empobrecer las condiciones de vida y las conquistas sociales de los trabajadores vascos. Uno de sus lemas principales es: «Migrazioa bai, baina ez horrela» «Migración sí, pero no así», y por ello algunos medios de comunicación lo asemejan en este punto con el discurso de Alianza Catalana pero de izquierda abertzale y socialista.

Anna Górska, llamada Hanka (8 de junio de 1914, Cracovia - 23 de junio de 2002, Zakopane) fue una arquitecta, artista, artista visual, diseñadora de refugios en los Montes Tatras, representante del "estilo de Zakopane", corriente creada por Stanislaw Witkiewicz a fines del siglo XIX que consiste en una combinación de elementos locales y Art Nouveau.

(200325) 2000 GM32 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 5 de abril de 2000 por el equipo del Lincoln Near-Earth Asteroid Research desde el Laboratorio Lincoln, Socorro, Nuevo México, Estados Unidos.

(811) Nauheima es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 8 de septiembre de 1915 por Maximilian Franz Wolf desde el observatorio de Heidelberg-Königstuhl, Alemania.
Está nombrado por la ciudad alemana de Bad Nauheim.
Forma parte de la familia asteroidal de Coronis.

Sîrîn bint Sham'ûn fue una concubina egipcia copta, enviada junto a su hermana Maria al-Qibtiyya como regalo al profeta Mahoma en nombre del oficial sasánida Muqawqis en el 628.
Según el historiador Ibn Saad, las dos hermanas se convirtieron al Islam de camino a Arabia, con el aliento de Hatib ibn Abi Balta'ah, quien había sido enviado como mensajero al gobernador de Egipto.
Sirin contrajo matrimonio con el poeta Hassan ibn Thabit y tuvo un hijo, Abdurahman ibn Hassan.

Veľký Cetín es un municipio del distrito de Nitra en la región de Nitra, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2025 de 1598 habitantes. 
Se encuentra ubicado en el centro-oeste de la región, en el valle del río Nitra (cuenca hidrográfica del Danubio) y cerca de la frontera con la región de Trnava.

Fritz de Quervain (Sion, 4 de mayo de 1868 - Berna, 24 de enero de 1940) fue un cirujano suizo considerado en su tiempo como una autoridad en las enfermedades de tiroides, realizó la primera descripción de un tipo de tiroiditis que más tarde recibió en su honor el nombre de tiroiditis de De Quervain o tiroiditis subaguda. También realizó publicaciones sobre una forma de tenosinovitis del tendón del músculo abductor largo del pulgar y músculo extensor corto del pulgar que se conoce como tenosinovitis de Quervain.

La Fortaleza de Taehungsan o el Castillo de Taehung (en coreano: ) es una fortaleza de montaña de principios del período Koguryo, que se encuentra fuera de Kaesong, provincia de Hwanghae del Norte, Corea del Norte. Originalmente abarcaba tanto los Montes Chŏnma y Songgo, el castillo fue fundada como una fortaleza para la defensa de la capital, rodeado por más de 10 kilómetros de muros de piedra. Hoy en día, muchas de las paredes se han convertido en ruinas cubiertas de maleza.
La fortaleza contiene dos pequeños templos budistas, Kwanumsa y Taehungsa.

Alden es un personaje de ficción de AMC horror, drama The Walking Dead, que apareció por primera vez en la octava temporada como un personaje recurrente. Se le describe como un veinteañero de cuello azul quien anteriormente era miembro del grupo de villanos llamados "Los Salvadores", Alden es descrito por ser un hombre trabajador y sarcástico.

Las Salas de los Planetas son una serie de cinco salas que se suceden en el Palacio Pitti de Florencia. Sus bóvedas fueron pintadas al fresco con ciclos de temas alegóricos que alababan a la dinastía de los Médici por Pietro da Cortona, que trabajó en cuatro salas entre 1640 y 1647, y por Ciro Ferri, que completó una sala que el maestro dejó inacabada entre 1659 y 1665 y creó las escenas de la última sala. Los frescos, cuyo diseño iconográfico fue elaborado por Francesco Rondinelli, muestran a través de alegorías y de las diversas divinidades que dan nombre a las distintas estancias, las virtudes que debe poseer un príncipe ideal para el buen gobierno.
El ciclo de los Planetas representa, junto con el Triunfo de la Divina Providencia del Palacio Barberini de Roma, así como los frescos de la Sala della Stufa del mismo Palacio Pitti y las Historias de Eneas del Palacio Pamphili de la Plaza Navona de Roma, uno de los momentos culminantes del arte pictórico de Pietro da Cortona y, más en general, del fresco en el barroco italiano. 

La 110. edición de la clásica ciclista Milán-San Remo fue una carrera de ciclismo en ruta en Italia que se celebró el 23 de marzo de 2019 con inicio en la ciudad de Milán y final en la ciudad de San Remo sobre un recorrido de 291 kilómetros.
La carrera formó parte del UCI WorldTour 2019, siendo la octava competición del calendario de máxima categoría mundial, además del primer de los cinco monumentos del ciclismo de la temporada. El vencedor fue el francés Julian Alaphilippe del Deceuninck-Quick Step seguido del belga Oliver Naesen del AG2R La Mondiale y el polaco Michał Kwiatkowski del Sky.

El ESC/P es el lenguaje para control de impresoras matriciales creado por Epson. Es un lenguaje simple, sofisticado y eficiente que permite utilizar una impresora matricial haciendo uso de todas las funciones predefinidas en fábrica. Este tipo de impresora es configurable mediante pines para utilizar modo IBM o modo ESC/P.
Desde el punto de vista de una aplicación Microsoft Windows, el envío de comandos es transparente para el usuario, desde aplicaciones DOS, se hace un uso más a fondo de este lenguaje según se requiera. Los comandos de ESC/P se conocen como secuencias de escape y es porque muchos comandos comienzan con el carácter 27 de la tabla ASCII. Este carácter no es visible, ni imprimible en pantalla pero, a nivel de las impresoras matriciales, le indica que la secuencia de caracteres siguientes es un comando, y no debe ser tratado como data a ser impresa. Normalmente dicho carácter se representa de este modo: CHR(27).

El bandon de Trebisonda (en griego:  ) fue una división administrativa que cubrió un área pequeña alrededor de Trebisonda. Debido a su posición clave, los acontecimientos más importantes de su historia están relacionados con el histórico destino de la ciudad y el Imperio de Trebisonda. Según se registra en una crisobula de Alejo III Comneno en 1386. No se sabe si la que hacen referencia a finales corresponden a la división ya existente sobre el thema de Caldia en el período bizantino medio.

Naina Cécilia Ravaoarisoa (29 de julio de 1976) es una deportista malgache que compitió en judo. Ganó una medalla en los Juegos Panafricanos de 1999, y cuatro medallas en el Campeonato Africano de Judo entre los años 1996 y 2004.

Las Institutiones o Instituta  ('Instituciones' > del latín instituere: enseñar, iniciar, ordenar) son un conjunto de libros o manuales destinado a la enseñanza introductoria del Derecho romano. Aunque varios autores de la Antigua Roma escribieron "instituta", hay dos versiones principales: las Instituta originales, escritas por el jurista Gayo en el siglo II (Gai Institutiones o Gaii Institutiones), y la obra de los profesores de Derecho Teófilo y Doroteo (supervisados por Triboniano), que forma parte del Corpus iuris civilis ('Cuerpo de Derecho civil') mandado a recopilar por el emperador bizantino Justiniano I entre los años 529 y 534 (Institutiones Iustiniani o Institutiones Justiniani). Se han editado bajo ambos nombres (Gaii et Justiniani institutiones juris romani). También hay Institutiones de Ulpiano, de Marciano, Modestino y Paulo.

Sofía  Yvette Almeida Fuentes es una ingeniera en ciencias empresariales y política ecuatoriana. Fue presidenta del Consejo de Participación Ciudadana y Control Social, entre octubre de 2020 y febrero de 2022.

El sabzi polo (persa  ) es un plato iraní y Turca de arroz y hierbas picadas que suele servirse con pescado. En persa sabz significa ‘verde’, y sabzi puede aludir a hierbas o verduras; polo es una forma de cocinar arroz, correspondiente al pilaf.
Las hierbas usadas en el sabzi polo varían, pero suelen incluir cilantro, eneldo, cebollino o cebolleta, fenogreco y perejil.
Los iraníes comen tradicionalmente sabzi polo con pescado blanco por Norouz, el año nuevo iraní, con su familia y parientes.

El santuario arquidiocesano de Cristo Nuestro Señor del Santo Sepulcro o Apung Mamacalulu (Santo Entierro de Ángeles) es un santuario arquidiocesano que se encuentra en el Barangay Lourdes Sur, de la ciudad de Ángeles, en el país asiático de Filipinas.
La tradición de venerar a la imagen del Cristo muerto tiene su origen en la Iglesia primitiva. El primer artículo de veneración fue el sindon, o la mortaja que se cree pudo haber sido utilizada para enterrar el cuerpo de Cristo muerto. Varias representaciones de la muerte de Cristo llegaron a ser comunes en el siglo XV. Cuando España introdujo el cristianismo en estas islas, trajeron varias imágenes representativas de la muerte de Cristo. Conocidas por nombres como Santo Sepulcro, Santo Cristo Yacente, Retiro Santo, Santo Entierro, etc.

Anais da Academia Brasileira de Ciencias (abreviado Anais Acad. Brasil. Ci.) es una revista ilustrada con descripciones botánicas que es editada en Río de Janeiro desde el año 1941. Fue precedida por Annaes da Academia Brasileira de Sciencias.

Amegilla vegeta es una especie de abeja excavadora perteneciente al género Amegilla, categorizada en la tribu Anthophorini, de la subfamilia Apinae.     
Fue descrita científicamente por el entomólogo Charles Thomas Bingham en 1896. Aparece registrada y publicada en una sección de Discover Life bee species guide and world checklist (Hymenoptera: Apoidea: Anthophila) de Ascher, J. S. y J. Pickering de 2020.

Ordoño Ramírez, llamado el Ciego (c. 981-antes de 1024) fue hijo del rey Ramiro III de León y de la reina Sancha Gómez, nieto de Sancho I de León y de la reina Teresa Ansúrez, así como de Gómez Díaz, conde de Saldaña y miembro del linaje de los Banu Gómez, y la condesa Muniadona Fernández.

La paloma es un símbolo usado en representaciones antiguas y paleocristianas para denotar el deseo de un difunto pobre de espíritu y valores. 
Es un fenómeno propio del arte paleocristiano el que algunas figuras o imágenes usadas en contextos paganos fueran reutilizadas y potenciaran su significado al ser empleadas por los cristianos sobre todo en el arte funerario.
Con ese sentido inicial de vida beata deseada a los difuntos, es colocada sea sola (como mero símbolo) sea también en el contexto de una representación paradisíaca, a veces al lado de una figura de orante. En ocasiones representa a la misma alma del difunto (siguiendo una exégesis en boga durante el tiempo de los padres de la Iglesia) que llega al cielo gracias a la intervención de Jesús.
Es común también representar a la paloma con un ramo de olivo en su pico o entre sus patas. Es una mención al texto del libro del Génesis donde Noé suelta una paloma para verificar si existe algún lugar ya seco tras el diluvio. En este sentido, representa la esperanza o implica un mensaje de salvación. 
En la primera mitad del siglo III comienza a usarse también la paloma en las representaciones del Bautismo de Jesús, donde, siguiendo el texto evangélico, representa al Espíritu Santo. Esta identificación de la paloma con el Espíritu Santo será frecuente y se prolonga a lo largo de toda la historia del arte cristiano.

Alsip es una villa ubicada en el condado de Cook en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 19.277 habitantes y una densidad poblacional de 1.146,12 personas por km.

Barrio Centro puede estar vinculado o referido a los artículos de Wikipedia que se indican a continuación:

Argentina
Barrio Centro, barrio de la ciudad de Córdoba.
Barrio Centro, barrio de la ciudad de San Miguel de Tucumán.
Barrio Zona Centro, barrio de la ciudad de Caleta Olivia, en provincia de Santa Cruz.
Colombia
Barrio Centro, barrio del municipio del departamento del Atlántico, en la costa norte del país.
España
Getafe Centro, barrio de la ciudad de Getafe, en la Comunidad de Madrid.
Barrio Centro (León), barrio de la ciudad de León.
Uruguay
Barrio Centro, barrio de la ciudad de Montevideo.

Norbert Patrick Hayes (21 de noviembre de 1896-13 de julio de 1945) fue un jugador estadounidense de fútbol americano profesional que jugó como end y fullback. Jugó fútbol americano universitario para los Marquette Golden Avalanche y disputó dos temporadas en la National Football League (NFL) con los Racine Legion y los Green Bay Packers, además de dos años con equipos independientes. Posteriormente, trabajó como comisionado de carreteras en el condado de Brown (Wisconsin), hasta su fallecimiento en 1945.

Domingo Alberto Alfredo Cuadra Gazmuri (Santiago, 3 de febrero de 1908 - 22 de diciembre de 1999), fue un militar, agricultor y político liberal chileno. Hijo de Santos Cuadra Calvo y Delia Gazmuri Gatica. Contrajo matrimonio con Clorinda Gazmuri Escudero (1934).
Educado en el Instituto Nacional (1920-1923) y en la Escuela Naval Arturo Prat, donde recibió el grado de Guardiamarina de segunda clase (1928). Sirvió luego como oficial de la Armada de Chile, desde 1930 hasta 1933, cuando se acoge a retiro de la institución debido a una enfermedad.
Se dedicó a la agricultura, explotando el fundo San Rafael de Limache en la localidad de Pelequén, cerca de San Fernando.
Formó parte del Partido Juventud Liberal Verde (1936-1939) y luego pasó a integrar el Partido Liberal (1940-1966). 
Elegido Diputado por la 2 agrupación departamental de Antofagasta, Taltal y Tocopilla (1949-1953), integrando la comisión permanente de Defensa Nacional.
Reelegido Diputado por la misma agrupación (1953-1957), participando de la comisión permanente de Agricultura y Colonización.
Fue elegido en dos oportunidades más como representante de Antofagasta al Congreso Nacional (1957-1961 y 1961-1965). En estos dos períodos fue miembro de las comisiones permanentes de Asistencia Médico-Social e Higiene y la de Relaciones Exteriores, respectivamente.
En 1966 su colectividad se fusionó al Partido Nacional, situación que no acompañó y decidió retirarse de la vida política.
Fue consejero de la Caja de Colonización Agrícola, en representación de la Sociedad Agrícola de Concepción y socio del Club de La Unión, del Club San Fernando y del Club Social de Chimbarongo.

Juan Francisco Barraza Flores (1935-1997), conocido como Cariota Barraza fue un futbolista salvadoreño, nació el 12 de marzo de 1935 en el Barrio La Merced de San Miguel. Hijo de María de la Cruz Barraza y Juan de Dios Flores. Estudió primaria en la Escuela “Dr. Antonio Rosales”, ubicada en el mismo barrio.

Nemojany es una localidad del distrito de Vyškov en la región de Moravia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 712 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este de la región, cerca de la orilla del río Morava —un afluente izquierdo del Danubio—, de la frontera con las regiones de Zlín y Moravia-Silesia, y a poca distancia al este de la ciudad de Brno.

June Fernández Casete (Bilbao, 7 de diciembre de 1984) es una periodista española, impulsora y coordinadora de la revista digital feminista Pikara Magazine. Escribe una columna mensual de opinión en la revista Argia, y colabora puntualmente con otros medios de comunicación.

Genesis es el vigésimo episodio de la cuarta temporada y octagésimo noveno episodio a lo largo de la serie de televisión estadounidense de drama y ciencia ficción Arrow. El episodio fue escrito por Óscar Balderrama & Emilio Ortega Aldrich y dirigido por Gregory Smith. Fue estrenado el 4 de mayo de 2016 en Estados Unidos por la cadena The CW.
Oliver y Felicity van en busca de una persona que les enseñe cómo repeler la magia negra de Darhk. Mientras tanto, Lyla se convierte en el objetivo de H.I.V.E. y para salvarla a ella y la pequeña Sara, Diggle debe enfrentar a Andy de manera definitiva. Por otra parte, Alex lleva a Thea de vacaciones, sin embargo, la chica comienza a sospechar del entorno cuando cosas extrañas comienzan a suceder. Finalmente, el equipo descubre que Darhk se ha hecho de un programa que es capaz de controlar las armas nucleares de todo el mundo y el programa Génesis es iniciado por H.I.V.E.

«Shake It Off» —en español: «Quitárselo de encima» (expresión que en inglés hace referencia a "deshacerse de un problema")— es una canción escrita e interpretada por la cantautora norteamericana Taylor Swift, incluida en su quinto álbum de estudio, 1989 (2014). Compuesta por Swift, Max Martin y Shellback, la canción —que es una desviación del anterior estilo country de Swift— es un uptempo pop con pista instrumentada por el saxofón. «Shake It Off» es la sexta pista del álbum y funcionó como su primer sencillo. La canción se estrenó durante una transmisión en vivo en Yahoo! el 18 de agosto de 2014; su video musical también fue lanzado el mismo día. Varias horas más tarde, «Shake It Off» se puso a disposición para su descarga digital.
«Shake It Off» recibió reseñas positivas de los críticos de música, que elogiaron su estilo musical. Mientras tanto, el video musical tuvo una respuesta variada y fue criticado. «Shake It Off» debutó en el número 1 en la lista Billboard Hot 100 en la semana que terminó el 6 de septiembre de 2014, convirtiéndose en el segundo sencillo número uno de Taylor Swift en los Estados Unidos y la vigésimo segunda canción en debutar en el número 1 en la historia de la lista. Por otro lado, recibió tres nominaciones en los premios Grammy de 2015 en las categorías de grabación del año, canción del año y mejor interpretación pop solista.
El vídeo musical actualmente en YouTube cuenta con más de 3 mil millones de visitas, siendo el video musical número 11 con más vistas de YouTube y el video número 15 más visto de todo YouTube. Es el cuarto video musical más visto en YouTube de una artista femenina, superado por Waka Waka (This Time For Africa) de Shakira y por Roar y Dark Horse de Katy Perry.

William Clark (Virginia, 1 de agosto de 1770-San Luis (Misuri), 1 de septiembre de 1838) fue un militar, gobernador territorial, y explorador estadounidense que acompañó a Meriwether Lewis en la llamada expedición de Lewis y Clark.

Contraindicado es el noveno disco de la banda argentina de hardcore melódico Shaila, publicado en 2015. Los sencillos adelantos fueron “Apagón en mi”, y “Los días después”.
La tapa del disco resultó de un concurso abierto, cuyo ganador fue Pedro Cordero.

Mokoš (en antiguo eslavo oriental: ) es una diosa eslava, tutora de las tareas femeninas y el destino de las mujeres, tal como se menciona en la Crónica de Néstor. Sus áreas de influencia son la hilandería, la tejeduría, la esquila de ovejas, el horneado del pan, así como la protección de las mujeres durante el parto. En cuanto a su faceta aterradora, se la ha relacionado en el folclore popular con la brujería y otros seres sobrenaturales nocturnos y malignos.
Normalmente se identifica a Mokoš con la Diosa Madre o la Gran Madre Tierra, Mat Zemlya, con atributos tanto fertilizadores como crueles. Esta figura aparece en otras religiones: la Cibeles frigia, Atargatis en Siria, Astarté para los fenicios, la Inanna sumeria, la Ishtar babilónica, la Živa balto-polaba o Frigg para los germánicos y nórdicos.
El de Mokoš fue el único ídolo femenino erigido por Vladimiro I el Grande en su santuario de Kiev junto a los demás dioses del panteón eslavo (Perun, Hors, Dažbog, Stribog, y Simargl).

Trotwood es una ciudad ubicada en el condado de Montgomery en el estado estadounidense de Ohio. En el Censo de 2010 tenía una población de 24431 habitantes y una densidad poblacional de 309,19 personas por km.

Los alimentos fermentados son aquellos que se obtienen del proceso de convertir carbohidratos en alcohol o ácidos. Esta actividad de fermentación permite que los alimentos modifiquen su sabor al mismo tiempo que aumentar su vida útil (permitiendo su conservación).

Elisabeth Helms (nacida el 25 de junio de 1946) es una traductora sueca.
Se ha dedicado a la traducción de literatura latinoamericana al sueco: Carlos Fuentes, Mario Vargas Llosa, José Maria Arguedas, Antonio Muñoz Molina, Juan Carlos Onetti, Octavio Paz y Carlos Ruiz Zafón. También incursionó en la traducción desde el danés y el inglés, como por ejemplo las novelas policiales de Minette Walters.

Horst Feistel (Berlín, 30 de enero de 1915 – 14 de noviembre de 1990) fue un criptógrafo que trabajó en el diseño de cifradores en IBM, iniciando la investigación que culminaría en el desarrollo del Data Encryption Standard (DES) en la década del 1970.

Arturo Valdés Palacio (Lima, 3 de noviembre de 1918-Lima, 11 de septiembre de 2000) fue un abogado, militar y político peruano. Fue secretario del Consejo de Ministros durante la presidencia del general Juan Velasco Alvarado (octubre 1968- agosto de 1975) y miembro fundador del Partido Socialista Revolucionario (PSR).

La Universidad Distrital Francisco José de Caldas es una universidad pública colombiana, sujeta a inspección y vigilancia por medio de la Ley 1740 de 2014 y la ley 30 de 1992  del Ministerio de Educación de Colombia. Su nombre es honor a Francisco José de Caldas, prócer de la independencia de Colombia. Ofrece sus servicios en 10 sedes ubicadas en Bogotá. Cuenta con 43 programas de pregrado y 34 programas de posgrado. Al finalizar el año 2015 la universidad contaba con un total de 24.310 estudiantes, de los cuales 22.922 cursaban proyectos curriculares de pregrado y 1.388 en los proyectos de postgrado.

Tessa Lynne Thompson (Los Ángeles, California; 3 de octubre de 1983) es una actriz estadounidense. Se hizo conocida por su rol en la película indie de 2009 Mississippi Damned. Obtuvo un mayor reconocimiento por sus papeles protagónicos como Nyla Adrose en la película dramática For Colored Girls (2010), la activista por los derechos civiles Diane Nash en la película de drama histórico Selma (2014), Bianca en la película de drama deportivo Creed (2015), Josie Radek en la película de terror de ciencia ficción Annihilation (2018) y la Agente M en Men in Black: International (2019).
Es conocida por interpretar a Valquiria en las películas del Universo cinematográfico de Marvel Thor: Ragnarok (2017), Avengers: Endgame (2019) y Thor: Love and Thunder (2022).
En televisión, actuó como Jackie Cook en el drama de misterio Veronica Mars (2005-2006), Sara Freeman en el drama policial de época Copper (2012-2013) y Charlotte Hale en el thriller de ciencia ficción de HBO Westworld (2016-2022).

Kurt Diemberger (16 de marzo de 1932 en Austria) es un alpinista austriaco y la única persona viva que tiene en su haber dos primeras ascensiones a montañas de más de 8000 metros.
El 9 de junio de 1957 Diemberger fue uno de los montañeros que lograron pisar por primera vez la cumbre del Broad Peak. Los otros miembros de la expedición que lo consiguieron con él fueron Fritz Wintersteller, Marcus Schmuck y Hermann Buhl. 
El Dhaulagiri fue coronado por primera vez el 13 de mayo de 1960 por Kurt Diemberger, Peter Diener, Ernst Forrer, Albin Schelbert, Nyima Dorji y Nawang Dorji, miembros de una expedición suizo-austriaca.
Diemberger fue uno de los únicos dos supervivientes en "La Tragedia del K2" de 1986, en la que estuvo a punto de morir. El 4 de agosto de 1986, Diemberger y Julie Tullis alcanzaron la cumbre de K2 muy tarde durante el día. Poco después de comenzar el descenso, Julie cayó arrastrando a Diemberger con ella. Afortunadamente, consiguieron parar y debieron pasar la noche por encima de 8000 metros, al aire libre. Se las arreglaron para llegar al campamento IV a alta cota al día siguiente, pero debido a una tormenta se vieron obligados a permanecer durante días en el campamento con otros 6 montañeros. Desafortunadamente, Julie murió en esos días, posiblemente de HACE, y solamente otro de los escaladores sobrevivió al descenso con Diemberger.
Ochomiles de Kurt Diemberger:
1957 Broad Peak (8047 m) Primera ascensión
1960 Dhaulagiri (8167 m) Primera ascensión
1978 Makalu (8467 m)
1978 Everest (8848 m)
1979 Gasherbrum II (8035 m)
1983 Broad Peak (8047 m)
1986 K2 (8611 m)

'Civilización' india puede hacer referencia a: 

La civilización de cualquiera de las Indias.
Las civilizaciones históricas del subcontinente indio y su extensión cultural y religiosa en los países de su entorno (Sureste Asiático, Indonesia) desde la Edad Antigua.
La de la antigua colonia británica de la India o Raj.
La de los países independizados a partir de ella (India, Pakistán, Ceilán, Bangla Desh, Birmania y Sikkim -Nepal y Bután se habían mantenido independientes durante la colonización británica-).
La de las naciones indias, nativos americanos o indígenas de América (muy frecuentemente las fuentes estadounidenses se refieren de forma exclusiva con esas expresiones a los pueblos nativos de los Estados Unidos).

Lucas Guillaume (Montpellier, 15 de abril de 1991) es un jugador francés de rugby de ascendencia española que se desempeña como tercera línea en el club US Dax de la Rugby Pro D2. Además de competir con su club en Francia, es internacional absoluto con la Selección Española, donde acumula 27 caps.

Alfredo Bonzano Cárdenas (Secclla, Angaraes, Huancavelica) es un abogado y político peruano. Fue alcalde del distrito de Secclla entre 1999 y 2002 y Consejero regional de Huancavelica entre 2007 y 2010.

Favour Ofili (31 de diciembre de 2002) es una deportista de Nigeria que compite en atletismo, en pruebas de velocidad. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Atletismo Sub-20 de 2021, en la prueba de Favour Ofili.

Henri Decaisne fue un pintor belga de retratos e historia, nació en Bruselas en 1799. Ya en 1814 comenzó a estudiar pintura con François, y en 1818 con el asesoramiento de David fue a París y entró en el estudio de Girodet, de donde se trasladó a la de Gros. Varias imágenes de él están en Versalles, entre ellos están la «Entrada de Carlos VII en Ruán» (1838), y la «Institución de la Orden de San Juan de Jerusalén» (1842). En 1839 completó su obra colosal, «Les Belges Illustres». Murió en París en 1852. Entre sus mejores obras están las siguientes:

La prueba de ciclismo en pista de Ómnium femenino en los Juegos Olímpicos de París se llevó a cabo en París, Francia el 11 de agosto de 2024 en el Velódromo de Saint-Quentin-en-Yvelines de la ciudad de París.

San Francisco de Paula (Paula, Reino de Nápoles, 27 de marzo de 1416-Tours, Francia, 2 de abril de 1507) fue un eremita italiano, fundador de la Orden de los Mínimos y santo de la Iglesia católica. A diferencia de otros fundadores de órdenes religiosas, nunca fue ordenado sacerdote.

Takakkawia (Lt "De Takakkaw")  es un género de esponja conocida por los restos hallados en el Burgess Shale, que alcanzó alrededor de 4 cm de altura. Su estructura consta de cuatro columnas de espículas múltiples, orgánicas (tal vez originalmente calcáreos o silíceos) que se alinean para formar bridas.  Las espículas forman estructuras como cuchillas, ornamentadas con anillos concéntricos.

(3712) Kraft es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 22 de diciembre de 1984 por Eugene Harlan y el astrónomo Arnold Klemola desde el Observatorio Lick, California, Estados Unidos.

Luxemburg es una ciudad ubicada en el condado de Dubuque en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 240 habitantes y una densidad poblacional de 202,77 personas por km.

Les Bains Douches 18 December 1979 es el segundo álbum en vivo de la banda Joy Division, grabado el 18 de diciembre de 1979 en Les Bains Douches, Paris, y lanzado en 2001. Adicionalmente se agregaron otras pistas provenientes de otros dos conciertos.
El arte de portada fue realizado por Peter Saville el book del contiene una reimpresión del cartel original del espectáculo.

Calymene es un género extinto de trilobites de la familia Calymenidae. Estos artrópodos vivieron en los mares durante casi 300 millones de años, donde caminaban sobre el fondo o nadaban ondeando su cuerpo o moviendo sus patas. Calymene está estrechamente relacionado con Flexicalymene.

Collegium (collegia en plural, palabra latina que da origen a "colegio" en castellano y que etimológicamente significa 'juntos por ley') era el nombre de una institución romana con un papel importante en el derecho romano. Tenía el carácter de una asociación privada y estaba regido por su propio estatuto (la lex collegii) donde se establecían sus órganos y finalidad, los criterios de admisión de los asociados y otros asuntos propios.

Enallagma divagans es una especie de caballito del diablo del género Enallagma, de la familia Coenagrionidae, orden Odonata. Fue descrita por Selys en 1876.
Mide 35 mm de longitud. Se distribuye por América del Norte: Estados Unidos y Canadá, donde suele ser encontrado en manantiales, ríos, filtraciones y turberas.
El estado de conservación de Enallagma divagans según la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza es de menor preocupación, sin ninguna amenaza inmediata para la supervivencia de la especie. La población es estable.

Ucrania en los Juegos Europeos está representada por el Comité Olímpico Nacional de Ucrania, miembro de los Comités Olímpicos Europeos. Ha obtenido un total de 138 medallas: 45 de oro, 43 de plata y 50 de bronce.

Julian Love (Westchester, Illinois, 19 de marzo de 1998) es un jugador profesional estadounidense de fútbol americano que se desempeña en la posición de safety en Seattle Seahawks, equipo de la National Football League (NFL).

María del Carmen de Gurtubay y Alzola (Madrid, 4 de junio de 1910 - París, 23 de enero de 1959) fue una aristócrata española, única hija de Juan de Gurtubay y González de Castejón y de Blanca de Alzola y González de Castejón, I marquesa de Yurreta y Gamboa.

Meltdown es un libro acerca de la crisis financiera mundial de 2008 escrito por el autor Thomas Woods, con un prólogo escrito por el político Ron Paul. El libro fue publicado el 9 de febrero de 2009 por Regnery Publishing.

Denominada en latín como Horae ab Occasu en algunos relojes solares, divide el día en 24 partes iguales, denominadas Horas Itálicas.  Está caracterizado por tomar como origen de recuento de las horas el fenómeno del ocaso solar, empezando a contar desde la hora 24h (0h) hasta el Ocaso del día siguiente. Tuvo diversos usos a lo largo de los siglos XVII y XVIII para desaparecer por completo en los albores del siglo XIX.

Thomas Martin Lowry (26 de octubre de 1874 – 2 de noviembre de 1936) fue un físico y químico inglés. Nació en Low Moor, Bradford, West Yorkshire. Su nombre se encuentra, frecuentemente, asociado al de Johannes Nicolaus Brønsted, por la teoría ácido-base que lleva el nombre de ambos científicos, actualmente aceptada de forma general. Fue miembro fundador y presidente (1928-1930) de la Sociedad Faraday.

«It Takes a Woman's Love (To Make a Man)» es una canción de la banda estadounidense de rock progresivo Kansas y se localiza originalmente en el tercer álbum de estudio llamado Masque, que fue lanzado por la disquera Kirshner Records en 1975.    Fue publicado como sencillo en el mismo año por la misma discográfica. Este tema fue compuesto por el cantante y teclista Steve Walsh.
Al igual que su antecesor, «It Takes a Woman's Love (To Make a Man)» fue lanzado como un sencillo promocional, pero del disco Masque y por ello viene la misma canción en ambas caras del vinilo.  Sin embargo, en el lado A viene este tema en sonido estereofónico, mientras que en el lado B está en calidad monoaural.
Según el crítico de Allmusic, Bret Adams, especifica que ««It Takes a Woman's Love (To Make a Man)» es el tema inicial y además atípica del resto del disco».  También menciona que «la canción es claramente sencilla pero con una melodía pop/rock que está aderezado con algunas notas de saxofón», del que se encarga Earl Lon Price.

Adelaida de Poelgeest (Koudekerk aan den Rijn, hacia 1370 -asesinada en La Haya, el 22 de septiembre de 1392, fue una noble holandesa, hija de Juan de Poelgeest y amante del conde de Holanda, Alberto I de Baviera. 
Según Dujardin, esta mujer tan espiritual como hermosa  tenía tal ascendiente sobre Alberto I que gobernaba enteramente su corte. El padre de Adelaida tomó partido por los "Kabelljauws", antiguos partidarios del conde Guillermo en la guerra civil que le enfrentó con su madre la emperatriz Margarita,  lo que hizo recaer sobre su hija la animadversión  de la otra facción: los "Hoeks", que sufrían impacientemente la pérdida del favor que habían tenido bajo el reinado precedente.
No había privilegio que se consiguiera si no era por su mediación. El hijo mayor de Alberto, Guillermo, no ocultaba la enemistad que sentía hacia la amante de su padre, lo que enardeció a los "Hoeks" que planearon el asesinato de Adelaida.
Los conjurados fijaron para la ejecución la noche del 21 al 22 de septiembre de 1390. Echaron abajo las puertas de la habitación de Adelaida y mataron a Guillermo Kuser, mayordomo de Alberto I, que había salido en su defensa, asestando luego varias puñaladas a la favorita. El temor a la cólera de Alberto hizo abandonar el país a los conjurados.  Parece que uno de los asesinos pudo ser Felipe, hijo de Hugo de Bloote, pues fue obligado, para obtener un favor, a arrodillarse en público ante el padre de Adelaida en demanda de perdón, sumisión que sólo se exigía entonces a los asesinos.
Conrado Kuser, padre del mayordomo asesinado, también solicitó venganza a Alberto I afirmando que la huida de los "Hoeks" era una confesión pública del crimen y que el Estado y la autoridad del duque la hacían necesaria.
Alberto publicó un anuncio por el que se autorizaba a cualquier ciudadano a matar a aquellos que hubieran cometido un asesinato en el país. Con ello saldaba cuenta con sus oponentes políticos.
Conrado Kuser recibió la orden de derribar los castillos de los "Hoeks" y, tomando la orden como causa personal, asoló hasta los cimientos los castillos de Hodenpel, Duivenvoorde, Zandhorst, Heemstede, Warmond y Paddenpoel.  El hijo de Alberto, Guillermo, se refugió en Bois-le-Duc y después se exilió a Francia.

La franquicia Terminator es un universo de ficción creado por James Cameron, que engloba películas, series de televisión, libros, cómics y videojuegos. 
La saga trata sobre la batalla futura entre el programa de inteligencia artificial Skynet y la humanidad, liderada por John Connor. Los productos más conocidos de Skynet en sus objetivos genocidas son los diferentes modelos de Terminator, tales como el T-101, Terminator T-800, T-1000 y T-3000.

Protab (Sociedad Productora de Programas de Televisión, Ltda.) fue una productora de televisión de Chile existente durante las décadas de 1960 y 1970, considerada como la gestora del género de las telenovelas en dicho país. Sus estudios se ubicaban en Tarapacá 752, en el centro de Santiago de Chile, y poseía uno de los primeros equipos móviles de televisión en el país.

Eugnosta fraudulenta es una especie de polilla de la tribu Cochylini, familia Tortricidae. Fue descrita científicamente por Razowski & Becker en 2007. El nombre de la especie se refiere a los caracteres de los genitales y se deriva del latín fraudulenta (que significa engañoso).
Su envergadura es de 9-14 mm. Las alas anteriores son blanquecinas con tintes gris castaño y con lunares marrones. Las alas posteriores son blanquecinas con gris castaño.

Ernesto Furió Navarro (Valencia, 9 de marzo de 1902 - Valencia, 1 de marzo de 1995) fue un pintor y grabador español. Dedicó la mayor parte de su vida al grabado calcográfico, con estancias en París, en 1930, y en Italia, pensionado por el gobierno español, en 1957. En sus últimos años fue también un acuarelista de paisajes y tipos rurales. Posiblemente el grabador valenciano más importante de la posguerra, su obra, con temas referentes al paisaje urbano y monumental, es «minuciosa, figurativa, muy matizada», y la influencia que ejerció sobre sus discípulos (como Manolo Gil), «básicamente técnica». Murió en 1995, a los 92 años, y fue enterrado en el cementerio del Canyamelar, el barrio de Valencia en el que había nacido.

Jorge Vásquez Salas (Arequipa, 29 de abril de 1905 -  Lima, 1986) fue un abogado, catedrático universitario y político peruano. Fue alcalde de Arequipa (1960-1962); senador por Arequipa (1963-1968); y ministro de Relaciones Exteriores (1965-1967), durante el primer gobierno de Fernando Belaunde Terry.

La memoria larga a corto plazo, (en inglés, long short-term memory o LSTM) es una arquitectura de red neuronal recurrente (RNN) desarrollada para abordar el problema de desvanecimiento de gradiente, que afecta la capacidad de las RNN tradicionales para aprender dependencias a largo plazo en secuencias de datos. A diferencia de otros modelos como los modelos ocultos de Markov, los LSTM pueden retener información durante miles de pasos temporales, lo que los convierte en una herramienta eficaz para procesar datos secuenciales.

El núcleo de un LSTM es la célula de memoria, que retiene información durante intervalos de tiempo arbitrarios. Esta célula está controlada por tres tipos de puertas: la puerta de entrada, la puerta de salida y la puerta de olvido. La puerta de entrada regula qué nueva información se almacenará en la célula de memoria, la puerta de salida decide qué información se usará para generar la salida en el paso actual, y la puerta de olvido determina qué información debe eliminarse.
Además de sus aplicaciones en el procesamiento del lenguaje y el habla, los LSTM se utilizan en otras áreas como la predicción de series temporales, donde pueden prever valores futuros en secuencias basadas en patrones aprendidos de datos pasados. También se aplican en el control de robots, ayudando a los sistemas a aprender comportamientos complejos a partir de datos sensoriales continuos.Otras aplicaciones incluyen la clasificación estadística, procesamiento de datos, análisis de series temporales,reconocimiento del habla,traducción automática, videojuegos y servicios de salud. En el reconocimiento de voz, por ejemplo, un LSTM puede identificar patrones en secuencias de audio que representan palabras o frases específicas, incluso en presencia de ruido o variaciones en el habla.

El municipio de Ada (en inglés: Ada Township) es un municipio ubicado en el condado de Kent en el estado estadounidense de Míchigan. En el año 2010 tenía una población de 13142 habitantes y una densidad poblacional de 136,72 personas por km.En Ada se encuentra la sede de las empresas de Alticor y de sus compañías subsidiarias, Quixtar y Amway.

Lena Yau (Caracas, Venezuela, 1968) es una escritora, periodista, poeta e investigadora venezolana. Estudió Letras en la Universidad Católica Andrés Bello y realizó un máster en Comunicación Social en la misma institución. En 1997 emigró de Venezuela y se estableció en Madrid en el año 1999. Allí cursó las asignaturas del Doctorado en Filología Hispánica en la Universidad Autónoma de Madrid.

«It's Time» (en español: «Es la hora») es el sencillo debut de la banda estadounidense de rock Imagine Dragons, tomada del EP homónimo de la banda en 2011, del EP debut de su sello discográfico, «Continued Silence EP» así como su principal álbum de estudio, «Night Visions». La producción de la canción estuvo a cargo de la banda y del miembro de «The Envy Corps» Brandon Darner, y su letra describe la resistencia del narrador al cambio ante una gran agitación.
El sencillo fue creado antes de la contratación de Daniel Platzman, y también antes de la partida de Andrew y Brittany Tolman. La canción se subió por primera vez a YouTube el 20 de diciembre de 2010, pero no recibió un lanzamiento oficial como sencillo hasta 2012.
La canción alcanzó el puesto número 15 en el Billboard Hot 100, convirtiéndose en el primer sencillo Top 40 de la banda, así como en el número cuatro en la lista Alternative Songs y en el puesto número tres de la lista Rock Songs. Con 32 semanas, fue la canción con más tiempo en el top 10 de la lista Alternative Songs en 2012. El sencillo alcanzó el top 10 en Austria (#6), República Checa (#10), Irlanda (#9), India (#17), Japón (#7), Billboard Pop Songs (#10) y Portugal (#6), y alcanzó el puesto #23 en el Reino Unido. Fue certificado multiplatino en Estados Unidos, Canadá y Australia. También fue nominado para Mejor Video Rock en los MTV Video Music Awards de 2012.

Artiom Anatólievich Klimenko (en ruso,   ; Mariupol, Ucrania, 10 de abril de 1994) es un baloncestista de nacionalidad rusa que pertenece a la plantilla del Zenit de San Petersburgo de la VTB United League. Con 2,14 metros de estatura, juega en la posición de pívot.

Damboa es una localidad del estado de Borno, en Nigeria, con una población estimada en marzo de 2016 de 327 600 habitantes.
Se encuentra ubicada al noreste del país, cerca de la frontera con Camerún, Chad y Níger.

Ethiope West es una localidad del estado de Delta, en Nigeria, con una población estimada en marzo de 2016 de 279 200 habitantes.
Se encuentra ubicada al sur del país, en la zona oeste del delta del Níger, cerca de la costa del golfo de Guinea.

Amazona herida (en alemán, Verwundete Amazone) es una pintura de 1904 del artista alemán Franz von Stuck. Describe a una amazona arrodillada y sangrando herida en una batalla entre amazonas y centauros.
El motivo no es tomado de ninguna fuente en particular. La pintura se hizo a partir de fotografías de una modelo posando en el estudio de von Stuck. El artista hizo tres versiones de la pintura. Una se conserva en el Museo Van Gogh en Ámsterdam y otra en el Museo Busch–Reisingeren en Cambridge, Massachusetts.

The Russian Bride es un film del género thriller y suspenso dirigida por Michael S. Ojeda en 2019 y que cuenta con las actuaciones principales de Corbin Bernsen, Kristina Pimenova y Oksana Orlan en los roles principales.

Austen Chamberlain (Birmingham, 16 de octubre de 1863 - Londres, 17 de marzo de 1937) fue un político británico. 
Tras estudiar en la Universidad de Cambridge, Chamberlain viajó por Europa, en especial a Francia, y a Berlín. A su regreso a Londres es elegido diputado en la Cámara de los Comunes por el Partido Conservador en 1892. 
A partir de 1925 y hasta 1929 fue Ministro de Asuntos Exteriores. Junto a Gustav Stresemann y Aristide Briand fue uno de los artífices del Pacto de Locarno en 1925. Dicho pacto es la razón principal por la que se le concedió ese mismo año el premio Nobel de la Paz

Reserva Natural Chocoyero-El Brujo es un área protegida de Nicaragua reconocida como reserva natural y refugio de vida silvestre situada en municipio de Ticuantepe en el departamento de Managua de este país centroamericano. Es una selva tropical que consta de 455 acres (1.8 kilómetros cuadrados) siendo una de las más pequeñas en tamaño. 
Fue declarada reserva natural en 1993 y es administrada por el Ministerio del Ambiente y los Recursos Naturales (MARENA).

José Ramón Uriarte Zubero (Yurre, Vizcaya, 12 de enero de 1967) es un exciclista español.
Fue ciclista profesional entre 1990 y 1999, estando ligado la mayor parte de su carrera al Banesto (1990-97) y los últimos años al Festina (1998-99). Durante su carrera ciclista fue principalmente un hombre de equipo, alcanzando una notable reputación como gregario.
Participó en 5 Tours de Francia, 3 Giros de Italia y 5 Vueltas a España. Ayudó como gregario a Miguel Induráin a obtener cuatro de sus triunfos en el Tour de Francia, así como uno de sus Giros. A nivel personal su mejor clasificación en una Gran Vuelta fue un 17 puesto en la Vuelta ciclista a España 1993. Fue seleccionado en 4 ocasiones para disputar los Mundiales de ciclismo.

La prioridad marcana es la hipótesis de que el Evangelio de Marcos fue el primero en escribirse de los tres evangelios sinópticos y fue utilizado como fuente por los otros dos, Mateo y Lucas. Esta hipótesis es central en la discusión del problema sinóptico, la cuestión de la relación documental entre estos tres evangelios.
La prioridad de Marcos ha sido aceptada por la mayoría de los estudiosos desde finales del siglo XIX y constituye la base para la ampliamente aceptada teoría de las dos fuentes, aunque algunos eruditos apoyan diferentes formas de prioridad marcana y otros la rechazan por completo.

Artur Sarnat (Cracovia, Polonia; 20 de septiembre de 1970 – 17 de noviembre de 2024) fue un futbolista polaco que jugó en la posición de guardameta. Es recordado por la excelsa actuación que tuvo en el Nou Camp enfrentándose al FC Barcelona.
Comenzó su carrera futbolística en Wawel Cracovia. A lo largo de su carrera, jugó 181 partidos en la Primera División de Polonia, defendiendo los colores de Wisła Cracovia y Polonia Varsovia.Mientras jugaba en Wisła, participó en competiciones europeas entre 1998 y 2001, enfrentándose a equipos de renombre como Parma, FC Porto, Barcelona FC e Inter de Milán.
También fue jugador del club turco Diyarbakırspor, del cual se marchó debido al incumplimiento de las obligaciones financieras estipuladas en su contrato por parte del club. Terminó su carrera futbolística en Kmita Zabierzów después de la primera vuelta de la temporada 2007/2008. El 1 de julio de 2011, se convirtió en entrenador de porteros del Garbarnia Cracovia.

La Exposición Conmemorativa de Gotemburgo (en sueco: Jubileumsutställningen) fue una gran exposición organizada para celebrar el 300. aniversario de la ciudad que fue inaugurada el 8 de mayo de 1923 por el rey Gustavo V. El hecho ciertamente ocurrió en 1921 —la ciudad recibió del rey Gustavo II Adolfo su estatuto real fundador en 1621—, pero la exposición se retrasó hasta 1923. Se planeó cerrar la exposición el 30 de septiembre, pero se amplió hasta el 15 de octubre y fue visitada por 4,2 millones de personas. El comisionado general de la exposición fue Harald Adelsohn. La exposición fue concebida como una gran exposición internacional al estilo de las exposicones universales, aunque no tuvo ese carácter ni fue reconocida por la Convención relativa a las Exposiciones Internacionales (ver Exposiciones internacionales reconocidas por el BIE).
Fue una exposición muy grande que cubrió gran parte de Gotemburgo y se construyeron y fundaron varios de los edificios e instituciones más conocidos de la actualidad, como el Museo de Arte de Gotemburgo, el Jardín Botánico de Gotemburgo, el Liseberg y el Centro de Exposiciones de Suecia. La exposición se ubicó principalmente en dos áreas: el área para la Exposición del Aniversario en sí con 244 680 m y el área para el Encuentro Agrícola, la Exposición de Aviación y la Exposición del Jardín Nórdico con 224 000 m.
El gobernador Oscar von Sydow y el presidente del Ayuntamiento de Gotemburgo, Axel Carlandersplatsen, clausuraron la exposición escribiendo las últimas líneas en el "Libro de oro" (libro conmemorativo) el 15 de octubre de 1923: «En 1923, el 15 de octubre a las 6:50 p.m. concluyó solemnemente una ceremonia en la terraza frente al salón conmemorativo».

El Interprovincial Championship de 1996-97 fue la quincuagésimo primera edición del torneo de equipos provinciales de la Isla de Irlanda, es decir tanto de la República de Irlanda como de Irlanda del Norte.
El torneo otorgó tres plazas para la Copa Heineken 1997–98.

Julia Sevilla Muñoz, nacida en Vélez-Málaga (provincia de Málaga) en 1960, es filóloga, paremióloga y traductora española. Profesora, desde 1985, en la Universidad Complutense de Madrid (UCM), es Doctora en Filología Francesa y catedrática en Traducción e Interpretación y ha publicado numerosos trabajos, en particular sobre Lingüística aplicada y Paremiología. Creadora en 1993 y directora de la revista Paremia, desde su creación hasta 2016.

Thum (pronunciación en alemán: /tum/ ()) es un municipio situado en el distrito de Erzgebirge, en el estado federado de Sajonia (Alemania), a una altitud de 600 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 5000 habs. y su densidad poblacional, 300 hab/km.

El Tratado de Cuz-Cuz fue un acuerdo suscrito en el marco de la llamada guerra civil chilena de 1829-1830, la que tras la batalla de Lircay dio paso a la denominada República Conservadora. Se firmó entre los rebeldes pelucones, triunfadores de la contienda bélica, y los pipiolos o liberales en el pueblo de Cuz-Cuz, actual IV Región de Coquimbo.

Mongolia estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Múnich 1972 por un total de 39 deportistas, 37 hombres y 2 mujeres, que compitieron en 7 deportes.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el luchador Bazarragchaaguiin Jamsran.

Isla de la Vaca (en francés: Île-à-Vache, en criollo haitiano: Lilavach y también conocida como Vache Island) es el nombre que recibe una pequeña isla del país caribeño de Haití, que está situado en el departamento de Sur, distrito de Los Cayos, y en la comuna de Isla de la Vaca.

La temporada 2019 fue la 16. edición de la máxima categoría del fútbol en la República Popular de China desde el establecimiento de la Superliga de China en el año 2004.  El patrocinador del título de la liga es Ping An Insurance.
Está previsto que la temporada comience el 1 de marzo y finalice el 30 de noviembre.

El Combate de Río Grande tuvo lugar el 10 de septiembre de 1879, durante la Campaña de Tarapacá, durante la Guerra del Pacífico. Tuvo lugar en las cercanías de San Pedro de Atacama, donde un destacamento de milicianos bolivianos se enfrentó a un piquete de cazadores del Ejército de Chile.
El enfrentamiento se produjo en el contexto de los patrullajes preventivos de la Línea del Loa, bajo el mando del comandante José María Soto ante la posible amenaza de la V División boliviana, apodada la "División Fantasma" boliviana, comandada por el general Narciso Campero. Aunque las dificultades logísticas hacían improbable un ataque desde Bolivia, el enfrentamiento consolidó el control chileno en la región, debilitando las fuerzas bolivianas en la zona.

Carol Emshwiller (12 de abril de 1921-2 de febrero de 2019) fue una escritora estadounidense de cuentos de vanguardia y ciencia ficción que ganó premios como el Premios Nébula y Premio Philip K. Dick. Ursula K. Le Guin la llamó "una gran fabulista, una maravillosa realista mágica, una de las voces feministas más fuertes, complejas y consistentes de la ficción". Entre sus novelas se encuentran Carmen Perro y The Mount. También escribió dos novelas de vaqueros llamadas Ledoyt y Leaping Man Hill. Su última novela, La ciudad secreta, se publicó en abril de 2007.

Lynn McDonald (15 de julio de 1940) es una activista climática canadiense, profesora universitaria y antigua parlamentaria. Fue presidenta del Comité de Acción Nacional sobre la Condición Jurídica y Social de la Mujer y formó parte del Parlamento del Nuevo Partido Democrático (NDP, por sus siglas en inglés) para Broadview, Greenwood entre 1982 y 1988. Además, es profesora emérita de sociología en la Universidad de Guelph.

Asdrúbal Enrique Gibbons Hidalgo (Guápiles, Pococí, 10 de junio de 1987) es un exfutbolista costarricense que jugó como defensa y su último equipo fue Jiracal Sercoba de la Segunda División de Costa Rica.

The Tyrant (en hangul, ; en hanja, ; McCune-Reischauer, P'okkun) es una serie de televisión web surcoreana escrita y dirigida por Park Hoon-jung y protagonizada por Cha Seung-won, Kim Seon-ho, Kim Kang-woo y Jo Yoon-su. Es una serie derivada de los dos filmes The Witch del mismo director y guionista. Se estrenará en la plataforma Disney+ el 14 de agosto de 2024.

La 35 edición del Festival Internacional de Cine de Mar del Plata se celebró del 21 al 29 de noviembre de 2020 en Mar del Plata. Se transmitió por Internet con acceso gratuito que requirió el registro previo para poder sacar cada día un ticket on line para ingresar a la sala virtual, que tuvo una capacidad limitada. Cada película estuvo disponible por 72 horas.
La edición estuvo dedicada a la memoria del cineasta y político Fernando Solanas, fallecido el 6 de noviembre de 2020, por lo cual se emitió como apertura la primera parte del documental La hora de los hornos que en 1968 dirigió junto a Octavio Getino. Fernando Juan Lima ejercía la presidencia del festival desde este año en lugar del fallecido director José Martínez Suárez y Cecilia Barrionuevo fue la directora artística del evento.
Esta edición incorporó la competencia Estados alterados, en la que se proyectarán filmes que exploren nuevas formas narrativas y lenguajes cinematográficos, y cambió el nombre de la sección llamada Work In Progress, en la que se destacan trabajos en vías de realización, que ahora se denomina En tránsito. También cambió el nombre de los premios, que antes eran los Astor y ahora pasaron a llamarse Astor Piazzolla, uno de los músicos y compositores de tango más importantes del país autor entre 1949 y 1987 de 44 bandas sonoras.
El jurado estuvo integrado por Emilie Bujès, Carol Duarte, Roberto Minervini, Luciano Monteagudo y Dennis Lim.

Alfredo Toth (Dock Sud, Buenos Aires, 21 de octubre de 1950) es un músico argentino, bajista, guitarrista, cantante y productor musical, integrante de la banda de rock Los Gatos (1967-1970), considerada una de las fundadoras del rock en español. 
Luego de Los Gatos integró G.I.T. (1984-1994) una de las primeras bandas del rock latino en tener éxito continental. Desde mediados de la década de 1990 se ha desempeñado como productor musical junto a Pablo Guyot, trabajando con importantes bandas argentinas, como Los Piojos y Bersuit Vergarabat, entre otras.
En 2007, con motivo del 40. aniversario de «La balsa», el primer éxito de Los Gatos, participó en las dos actuaciones que reunificaron a la banda.

Directo GOL es un programa de televisión deportivo español emitido en GOL .Se emite de forma habitual el sábado y el domingo a partir de las 22:30 y algunas tardes. También ofrecen el programa tras los partidos de la UEFA Champions League y de la UEFA Europa League.

El zaleplon es un fármaco análogo de las benzodiazepinas, también conocidos como Fármacos Z,  derivado de la 4-cianopirazolo[1,5-a]5-benzopirimidina utilizado bajo el nombre comercial de Sonata[cita requerida] y que se utiliza casi exclusivamente para el tratamiento del insomnio de manera puntual. El fármaco se presenta en forma de cápsulas duras con concentraciones de 5 y 10 mg.

Esperance es un pueblo ubicado en el Condado de Schoharie en el estado estadounidense de Nueva York. En el año 2000 tenía una población de 6,407 habitantes y una densidad poblacional de 81 personas por km.

Haití compitió en los  Juegos Panamericanos de 2023 que se realizaron en Santiago, Chile, desde el 20 de octubre al 5 de noviembre de 2023. Esta fue la decimoctava participación de Haití en los Juegos Panamericanos, habiendo competido en todas las ediciones excepto en 1963. La delegación haitiana está compuesta por 14 atletas que compiten en siete deportes.
Logrando igualar su mejor marca en competencias Panamericanas alcanzando 3 preseas (1 plata y 2 bronces) igualando su participación en Santo Domingo 2003
Los abanderados de la delegación haitiana en la ceremonia de apertura fueron Aliyah, taekwondoka y el boxeador Howard Darrius. Por su parte, el boxeador Kervens Bouche y la judoca Jennifer Etienne fueron los abanderados del país durante la ceremonia de clausura.
Haití logró su mejor actuación histórica en taekwondo (una medalla de plata) cuando Ava Soon Lee ganó la presea de plata en la categoría femenina de 67 kg. Fue la primera medalla para el país desde 2007. En total, Haití obtuvo tres medallas —una de plata y dos de bronce—, igualando así su mejor desempeño (empatando con el de 2003). Esto situó al país en un empate por el puesto 25. del medallero (junto con Bahamas y Guyana).

Until The Dawn (en castellano: Hasta el Amanecer) es la última pieza del álbum ‘’Romance’’, del compositor, vocalista y pianista Fernando Otero, grabado y lanzado en el año 2012. La canción fue originalmente grabada para el álbum ‘’Romance’’ de Fernando Otero por la cantante argentina Josefina Scaglione para ser luego incluida frecuentemente en las actuaciones en vivo posteriores al lanzamiento del álbum, encarnada por voces como María Brodskaya y Nora Fox. La pieza comienza con una  línea de Violín en forma de Pizzicato a la cual se suman Viola y Violoncello creando un clima intimista y nostálgico. La voz soprano de Josefina Scaglione delinea una melodía construida meticulosamente, claramente accesible y de gran belleza. La orquestación a cargo de Fernando Otero mantiene la unidad con el resto del álbum y contiene Clarinete, Clarinete Bajo, Violín, Viola, Violoncello, Contrabajo, un coro femenino, Melódica y Piano. Un Solo de Violín y otro de Piano resaltan en la pieza junto a las intervenciones de la Melódica a cargo de Fernando Otero, que utilizando un fraseo propio del bandoneón, crea una relación con el lirismo propio del Tango, generalmente el punto de partida creativo de Otero. Si bien es siempre visible en los trabajos de este compositor la raíz de la música de Buenos Aires, su ciudad natal, ‘’Until The Dawn’’ está decididamente expuesta como una canción con un rasgo cosmopolita.
La letra y música de la canción fueron escritas por Fernando Otero. La pieza expresa claramente la relación entre dos personas que profesan amor mutuo, si bien no específica géneros ni cuál es el tipo de vínculo que existe entre las dos partes. El discurso lírico es tanto aplicable a una pareja, una relación entre madre e hijo, o bien puros sentimientos fraternales. También es ambigua respecto de la presencia física de los personajes envueltos en la historia, pudiendo tratarse de una ofrenda de amor hacia alguien que ya ha desaparecido.

La capilla de las Rosas o capilla del Cerrito es un templo católico ubicado en la cima del cerro del Tepeyac, en la alcaldía Gustavo A. Madero. Fue fundada a finales del siglo XVII en el lugar donde de acuerdo a la tradición, Juan Diego Cuauhtlatoatzin cortó y recolectó rosas por indicación de Nuestra Señora de Guadalupe para mostrarlas como prueba de sus apariciones al obispo fray Juan de Zumarraga.

La diócesis de Alife-Caiazzo (en latín: Dioecesis Aliphana-Caiacensis o Caiatina y en italiano: Diocesi di Alife-Caiazzo) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Italia. Se trata de una diócesis latina, sufragánea de la arquidiócesis de Nápoles. Desde el 26 de febrero de 2021 su obispo es Giacomo Cirulli.

Undertow, (en castellano: Resaca) es una canción del grupo inglés Genesis, perteneciente al álbum And Then There Were Three del año 1978. Es la canción número dos del álbum y está compuesta por el tecladista Tony Banks.
La canción comienza como una balada al piano, la cual también se une la voz suave de Phil Collins y luego un lento rasgueo de guitarra de Mike Rutherford. La batería de Phil se une en la cuarta y da unos golpes, junto a un rasgueo del bajo, hasta llegar a un conmovedor estribillo, en la cual Phil potencia la voz y la batería, Tony los teclados y Mike toca un suave riff, hasta terminar con los teclados de Tony. La canción repite esa estructura hasta el final. 
La letra da el mensaje de disfrutar cada día de la vida ya que no sabemos qué nos pasará. El protagonista está en su casa con alguien viendo el paisaje invernal y unas personas sin donde dormir, pero se tranquiliza al saber que tiene hogar y alguien que lo acompañe. Pero piensa y le pregunta a su compañero qué haría en el último día de su vida, en la cual en el estribillo se responde con "enfrentarse con los golpes del destino y aprovechar al máximo" o "tirarse al suelo y llorar a los árboles y el cielo estará en rodillas" y suplicar voluntad, fe y fuerza para vivir. En la quinta estrofa, luego del primer estribillo, se habla sobre la diversión y el protagonista cuestionándose al carpe diem diciendo que siempre hay otra mañana (tema más tarde tratado en Living Forever), pero ve que los días se vuelven años y no hay mañana. La combinación de la letra y la música la hace uno de los temas más emocionantes y conmovedores de la banda.
La banda había planeado originalmente desarrollar y arreglar más la canción, pero su pista básica de guitarra, batería y piano, junto con su sencillo estribillo, era lo suficientemente fuerte como para mantenerla tal cual. Banks toca un piano de cola eléctrico Yamaha en el tema, que también incorpora bucles de voz hechos por la banda, que se mantuvieron "discretos y sutiles" en la mezcla final. Tony Banks compuso una introducción sombría a la canción de dos minutos, pero recordó el desacuerdo de los otros miembros ya que había suficientes partes de teclado en el álbum. La sección fue reelaborada y utilizada como parte de "From the Undertow", una pista del primer álbum en solitario de Banks, A Curious Feeling (1979). La canción, junto con el sencillo "Many Too Many", nunca fueron interpretadas en vivo, ni en la gira de 1978-79. Aun así, tuvo su lugar en el compilado "Platinum Collection", masterizado por Nick Davis, en el disco 2, pista 9.

Zoológico es la estación terminal, de la ramificación este, de la línea 2 del Metro de Caracas, ubicada en Caricuao. La misma está elevada sobre la superficie, a través de un viaducto que parte de una bifurcación, ubicada al sur de la estación Mamera.
Tiene un aspecto ecológico, en su andén oeste, en cuyas adyacencias se encuentra el Parque Zoológico de Caricuao. Además, tiene un aspecto urbano, el cual está relacionado con las edificaciones residenciales que se encuentran en la zona.
Del mismo modo, esta estación tendrá una conexión futura con la estación La Rinconada de la Línea 3.

Facundo Della Motta (San Juan de la Frontera, provincia homónima, Argentina; 14 de abril de 1986) es un empresario gastronómico y piloto argentino de automovilismo. Desarrolló su carrera íntegramente compitiendo con automóviles de turismo, participando en categorías como la Copa Mégane, Top Race (divisionales Júnior y Series), Turismo Nacional y TC 2000. Compitió también en la divisional Súper TC 2000, donde fue convocado como representante oficial de la marca Renault en 2015. En el plano internacional, fue partícipe también de las categorías Renault Clio Cup y Eurocopa SEAT León.
Fue campeón a nivel nacional en 2008 de la Copa Mégane, y de los campeonatos de Top Race Junior en 2012, TC 2000 en 2014 y TC Mouras en 2017.
A la par de su carrera deportiva, también se dedica a su profesión empresarial vinculada con el rubro gastronómico, siendo titular de su propia firma productora de champaña, afincada en su provincia de San Juan natal.

Copley es un área no incorporada ubicada dentro del Distrito Courthouse-Collins, una división civil menor del condado de Lewis (Virginia Occidental), Estados Unidos. Está catalogada como un asentamiento humano por la Junta de Nombres Geográficos de los Estados Unidos.
El número de identificación (ID) asignado por el Servicio Geológico de Estados Unidos es 1549640.

El Sopwith B.1 fue un avión bombardero británico experimental de la Primera Guerra Mundial. El B.1, un biplano monoplaza y monomotor, fue construido por la Sopwith Aviation Company para la Marina Real. Aunque sólo se construyeron dos ejemplares, uno se utilizó para realizar bombardeos sobre Bélgica.

Matthew de Westminster fue considerado durante mucho tiempo como el autor de la Flores Historiarum, ahora se cree que nunca existió y que la atribución se debió probablemente al error de un copista. Este error fue descubierto por vez primera por Francis Turner Palgrave en 1826, quien dijo que Matthew fue «un fantasma que nunca existió»,[cita requerida] más tarde la verdad de esta afirmación fue demostrada totalmente por Henry Richards Luard. El nombre parece haber sido tomado de Mateo de París (en inglés: Matthew of Paris), de cuya obra, Chronica majora, fue copiada principalmente la primera parte de la antología Flores Historiarum, y de la abadía de Westminster, donde la obra fue escrita parcialmente.

Manuel González Vilches (Melipilla, 22 de julio de 1882 - Santiago, 6 de abril de 1954) fue un editor y político comunista chileno. Hijo de Eufracio González y Julia Vilches. Casado en Valparaíso con Elcira Rojas Olivares (1928).
Fue editor del periódico clandestino Bandera Roja, desde 1927.  Trabajó en la organización de campesinos y asalariados agrícolas de la zona central.
Militó en las filas del Partido Comunista, se desempeñó en cargos directivos de la Federación Obrera de Chile. 
Fue elegido Diputado por la 12. agrupación departamental de Talca, Lontué y Curepto (1941-1945). Integró la comisión de Relaciones Exteriores.
Fue Gobernador del departamento de Curepto (1946-1947).

Sportsmans Park es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Wasco en el estado estadounidense de Oregón. En el Censo de 2020 tenía una población de 76 habitantes y una densidad poblacional de 180,95 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

El eurocentrismo (también eurocentricidad u occidentalcentrismo) es una cosmovisión o tendencia a considerar Occidente como el centro de los acontecimientos mundiales o como superior a las demás culturas. El alcance exacto del término varía: puede abarcar a todo el mundo occidental, ceñirse al continente europeo o reducirse aún más a Europa occidental (especialmente durante la Guerra Fría). Cuando se aplica a la historia, el término suele aludir a la presentación de la perspectiva europea como objetiva o absoluta, a menudo con una actitud apologética hacia el colonialismo europeo y otras formas de imperialismo.
El término «eurocentrismo» se remonta a finales de la década de 1970, aunque no se generalizó hasta la de 1990, cuando se aplicó con frecuencia en el contexto de la descolonización y de la ayuda al desarrollo y humanitaria que los países industrializados ofrecían a los países en desarrollo. Desde entonces se ha empleado para criticar las narrativas occidentales del progreso, a los estudiosos occidentales que minimizaron o ignoraron las aportaciones no occidentales, y para contrastar las epistemologías occidentales con las epistemologías indígenas. El economista marxista egipcio Samir Amin lo describió como la deformación ideológica con la que se reconstruye toda la historia humana a partir del prejuicio de la «superioridad blanca» y de la supuesta «misión civilizadora» del capitalismo. Como otras formas de etnocentrismo, el eurocentrismo se ha caracterizado como un sesgo cognitivo y cultural que presupone experiencias históricas lineales regidas por esquemas culturales fijos —los de la historia europea— y que concibe las trayectorias no europeas como formaciones incompletas o deformadas.

La Clásica de San Sebastián (oficialmente: Clásica Ciclista San Sebastián) es una clásica ciclista española que se disputa en San Sebastián y los alrededores de la provincia de Guipúzcoa, en el último sábado del mes de julio o el primer o segundo sábado del mes de agosto.
Se creó en 1981 y formó parte de la Copa del Mundo de Ciclismo desde la creación de esta en 1989 hasta su desaparición en el año 2005 cuando surgió el UCI ProTour. Actualmente está incluida en el UCI WorldTour (anteriormente UCI ProTour) del calendario de máxima categoría mundial como clásica de segunda categoría por detrás de los monumentos del ciclismo.
Está organizada por Organizaciones Ciclistas Euskadi, tras la fusión de la Bicicleta Vasca con la Vuelta al País Vasco en el año 2009.
El corredor con más victorias es el belga Remco Evenepoel, con cuatro victorias.

El municipio de Goose Lake (en inglés: Goose Lake Township) es un municipio ubicado en el condado de Grundy en el estado estadounidense de Illinois. En el año 2010 tenía una población de 1674 habitantes y una densidad poblacional de 21,58 personas por km.

Rolf Herman Nevanlinna (22 de octubre, de 1895, Joensuu, Finlandia Oriental - 28 de mayo, de 1980, Helsinki), conocido como Rolf Navanlinna, es tal vez el matemático finés más famoso. Fue particularmente apreciado por su trabajo en teoría de funciones (por ejemplo, análisis complejo). Aparte de las matemáticas, Nevanlinna tuvo gran interés en la cultura y política. Sus opiniones en política fueron algunas veces controvertidas, pero su talento como músico amateur fue ampliamente apreciado. Fue miembro activo del Partido Finlandés Ultranacionalista y también miembro del Movimiento Finlandés Progermánico y combatiente del Batallón de Voluntarios Fineses de las Waffen-SS durante un tiempo en la Segunda Guerra Mundial.[cita requerida]

Herminio Neyra Zurita es un político peruano. Fue alcalde del distrito de Lalaquiz entre 2003 y 2006.
Nació en el distrito de Lalaquiz, provincia de Huancabamba, departamento de Piura, Perú, el 7 de septiembre de 1951. Cursó sus estudios primarios y secundarios en su localidad natal. Desde 1978 hasta 2002 se desempeñó como asistente administrativo del Centro de Salud de Pachitea en la ciudad de Piura llegando a se secretario general del Sindicato Regional de Salud de Piura.
Su primera participación política se dio en las elecciones municipales del 2002 en las que fue elegido alcalde del distrito de Lalaquiz por el Movimiento Desarrollemos el Campo y la Ciudad. Tentó sin éxito su reelección a ese cargo en las elecciones municipales del 2006. Participó en las elecciones regionales del 2010 como candidato a vicepresidente del Gobierno Regional de Piura por el movimiento Unidad Regional junto al candidato a presidente regional Jorge Luis Benites Pereyra quedando en cuarto lugar con solo el 6.96% de los votos.

10BROAD36 es un estándar de redes de computadoras obsoleto en la familia de Ethernet. Fue desarrollado durante la década de 1980 y especificado en IEEE 802.3b-1985.
El estándar soportaba señales de Ethernet de 10Mbps sobre cable estándar de televisión por cable (CATV) de 75 hasta un recorrido de 3600 metros. 10BROAD36 modula sus datos en una señal portadora de mayor frecuencia, al igual que una señal de audio modularía una señal portadora que se transmitirá en una estación de radio. En ingeniería de telecomunicaciones, esto es una técnica de señalización de banda ancha. La banda ancha ofrece varias ventajas sobre la señal de banda base utilizada, por ejemplo, en 10BASE5. El alcance se amplía considerablemente (3600 metros, frente a los 500 metros de 10BASE5) y se pueden transportar múltiples señales en el mismo cable. 10BROAD36, pudiendo incluso compartir un cable con canales de televisión estándar.

Los licósidos (Lycosidae) son una familia de arañas araneomorfas, entre cuyos miembros se encuentran las que en Europa se llaman tarántulas.
Lycos es palabra griega que significa lobo y en muchos idiomas, como el inglés, se ha adoptado la expresión “arañas lobo” como traducción de Lycosidae. En realidad, según es regla extendida, el nombre de la familia deriva del de uno de sus géneros, Lycosa. Las arañas más grandes de Europa se encuadran en esta familia, que también incluye miembros de pocos milímetros de longitud.

El Centro Andaluz de las Letras es un organismo dependiente de la Consejería de Turismo, Cultura y Deporte de la Junta de Andalucía, a través de la Agencia Andaluza de Instituciones Culturales, dedicado a promocionar el libro andaluz y a impulsar la creación literaria en la comunidad autónoma de Andalucía y el conocimiento de su literatura. Tiene su sede en la ciudad de Málaga, aunque desarrolla su labor en todo el territorio de la comunidad.
Las actividades del centro se concentran en fomentar la producción editorial andaluza, promoviendo la participación en las ferias y mercados del sector, así como en diseñar campañas de fomento de la lectura.
La sede del centro se encuentra en un antiguo edificio de viviendas situado en el número 24 de la calle Álamos, cuya decoración de la fachada ha sido atribuida a Fernando Guerrero Strachan.

3Hz Inc. (en japonés: 3Hz; romanización Hepburn: Kabushiki-gaisha San Herutsu) fue un estudio de animación japonés, creado por Yuichiro Matsuka en marzo del 2013 y establecido por ex animadores de Kinema Citrus. La compañía aparece en los créditos con el nombre de Studio 3Hz.
El 17 de junio de 2024, 3Hz anunció que su negocio de planificación y producción de animación se transfirió a A-1 Pictures.

Independent Hill es un lugar designado por el censo situado en el condado de Prince William, Virginia  (Estados Unidos). Según el censo de 2010 tenía una población de 7419 habitantes. Forma parte del área metropolitana de Washington D. C.

Silent Hill 4: The Room es un videojuego de terror psicológico y supervivencia desarrollado por Team Silent, un grupo de Konami Computer Entertainment Tokyo, y publicado por Konami. La cuarta entrega de la serie Silent Hill, el juego se lanzó en Japón en junio y en Norteamérica y Europa en septiembre. Silent Hill 4 se lanzó para PlayStation 2, Xbox y Windows. Su banda sonora fue lanzada al mismo tiempo. En 2012, se lanzó en la PlayStation Network japonesa. El 2 de octubre de 2020, se relanzó en GOG.com con parches para que se pueda reproducir en Windows 10.
A diferencia de las entregas anteriores, que se desarrollaron principalmente en la ciudad de Silent Hill, este juego se desarrolla en la parte sur de la ciudad ficticia de Ashfield y sigue a Henry Townshend mientras intenta escapar de su apartamento cerrado. Durante el transcurso del juego, Henry explora una serie de mundos sobrenaturales y se encuentra en conflicto con un asesino en serie no-muerto llamado Walter Sullivan.
Silent Hill 4 presenta un estilo de juego modificado con navegación en tercera persona y elementos de trama tomados de entregas anteriores. Tras su lanzamiento, el juego recibió críticas generalmente favorables de los críticos, pero su desviación de la fórmula tradicional de los juegos anteriores resultó ser divisiva. Sin embargo, el juego recibió elogios por implementar algunas mecánicas de juego únicas, como las apariciones dentro del apartamento.

Quiero cantar fue un talent show español en el que concursaban jóvenes con edades comprendidas entre 7 y 16 años demostrando sus capacidades como cantantes en una gala en directo. El objetivo del programa era descubrir sus cualidades para interpretar sobre el escenario conocidos temas musicales. El programa lo presentaba Jorge Fernández y se emitía en Antena 3.

La 46. cumbre del G7 se iba a celebrar en 2020 en los Estados Unidos. Estados Unidos organizó previamente una Cumbre del G8 en 2012 en Camp David, Maryland.
En marzo de 2014, el G7 declaró que actualmente no era posible una discusión significativa con Rusia en el contexto del G8. Desde entonces, las reuniones han continuado dentro del proceso del G7.
La cumbre fue cancelada por la pandemia de COVID-19.

Glack es una localidad situada en el distrito de Causeway Coast and Glens de Irlanda del Norte (Reino Unido), con una población en 2011 de 244 habitantes.
Se encuentra ubicada al norte de Irlanda del Norte, a poca distancia al norte del lago Neagh —el mayor de las islas británicas— y al noroeste de Belfast —la capital de Irlanda del Norte—, y cerca de la costa del océano Atlántico.

Diego Mendoza Pérez (Tunja, 4 de abril de 1857-Bogotá, 14 de junio de 1933) fue un abogado, literato, sociólogo, historiador, académico, intelectual, escritor y político colombiano, miembro del Partido Liberal Colombiano.
Mendoza fue gobernador de Boyacá en 1904, representante a la cámara por su departamento en 1911, magistrado administrativista en 1914, y ministro de hacienda durante la presidencia de José Vicente Concha.

César Raúl Ojeda (Buenos Aires, 14 de noviembre de 1907 - 28 de septiembre de 1991) fue un militar argentino que comandó la Fuerza Aérea Argentina y fue ministro de Aeronáutica durante la Presidencia de Juan Domingo Perón.

Arnulfo Mendoza Ruíz (17 de agosto de 1954 – 7 de marzo de 2014) fue un artista, artesano y tejedor que exhibió su obra dentro de México y a nivel internacional. Nacido en Teotitlán del Valle, Oaxaca, un conocido centro de tejido zapoteco, se convirtió en uno de sus más conocidos artesanos, reconocido como un "Gran Maestro" por el Fomento cultura Banamex . También perteneciente al grupo fundador del Taller Rufino Tamayo en Oaxaca, llamados " La primera generación del Taller Rufino Tamayo" con artistas como Maximino Javier, Alejandro Santiago, Felipe Morales, Filemón Santiago, entre otros. Trabajó en la promoción y difusión del arte contemporáneo y el arte popular Oaxaqueño como director de la Galería La Mano Mágica, en conjunto con su exesposa Mary Jane Gagnier. La galería y el taller de tejido es actualmente dirigida por su hijo Gabriel Mendoza Gagnier.

El SV Eichede, conocido como SVE, es un equipo de fútbol de Alemania que milita en la Schleswig-Holstein-Liga, una de las ligas que conforman el quinto nivel de fútbol en el país. El mayor éxito del club ha sido lograr el ascenso a la Regionalliga Nord, la cuarta división, en 2013 y nuevamente en 2016. En ambas ocasiones, el club descendió de la Regionalliga después de tan solo una temporada.

Post Grad (titulada Sobreviviendo en la graduación en España y Recién graduada en Hispanoamérica) es una película de 2009 de comedia dirigida por Vicky Jenson y protagonizada por Alexis Bledel, Carol Burnett, Zach Gilford, Michael Keaton, Jane Lynch, y Rodrigo Santoro. Originalmente bajo el título Ticket to Ride y luego The Post-Grad Survival Guide, Amanda Bynes iba a ser protagonista de la película pero Bledel la reemplazó. La película fue estrenada el 21 de agosto de 2009.

La venganza de María es una película mexicana de 1983 dirigida por Fernando Durán Rojas. Está protagonizada por Andrés García, Alicia Encinas y Sergio Goyri. Basada en el corrido interpretado por Los Cadetes de Linares.

En el estudio de grafos y redes complejas, el grado de un vértice en una red es el número de conexiones asociadas a un vértice, si se hiciera un recuento en una red del número de nodos por cada grado se tendría una distribución de grado que sería entendido igualmente como la distribución de probabilidad de un grado en la red.

Isla Catalinita es el nombre que recibe una pequeña isla de 22 hectáreas (equivalentes a 0,22 km) que se encuentra al sureste del país caribeño de República Dominicana, está a 1,4 kilómetros de la parte continental (Isla principal dominicana, la Española) y a 3,5 km al norte de la vecina mayor Isla Saona. 
Ambas islas forman parte del Parque Nacional Cotubanamá y se encuentran bajo protección especial del gobierno de ese país.
Isla Catalinita está deshabitada. A causa de sus arrecifes de coral poco profundos y sitios de buceo en la isla, es a menudo visitada por los barcos turísticos.

Patriotismo o el rito de amor y muerte (, Yūkoku?) es un cortometraje de 1965 dirigido por Yukio Mishima. La única incursión en el cine del escritor japonés, está basada en un cuento homónimo suyo publicado en 1960.
Patriotismo se rodó en dos días de abril de 1965 en secreto y, tras una proyección privada en la Cinemateca Francesa en setiembre de ese año, se presentó en el festival de cine de Tours en enero de 1966.
Luego del suicidio de Mishima tras su golpe de Estado fallido, el corto fue retirado de circulación por orden de su viuda y se lo creyó destruido. En 2005, los negativos originales fueron descubiertos en perfecto estado por el productor Hiroaki Fujii, en una caja de té dentro de un almacén de la casa de Mishima en Tokio. Fue lanzado en DVD en Japón en 2006 y en Estados Unidos por Criterion Collection en 2008.

Cristina Bravo Castro  (Talca, 26 de abril de 1976) es una asistente social y política chilena, militante del Partido Demócrata Cristiano (PDC). Entre 2021 y 2025 se desempeñó como Gobernadora Regional del Maule. Actualmente es vicepresidenta de la Asociación de Gobernadores y Gobernadoras Regionales (AGORECHI).
Anteriormente ejerció como Consejera Regional por la provincia de Curicó (2018-2020) y Gobernadora Provincial de esta durante el segundo gobierno de Michelle Bachelet.

Nayah Chuaya (Gabes, 10 de enero de 1988) es una corredora y atleta paralímpica tunecina. Ganó una medalla de plata para Túnez en los Juegos Paralímpicos de Verano en Río de Janeiro de 2016, en los 1500 metros femeninos-T13.

«Mi playa» es una canción grabada por la cantante y compositora mexicana Ely Guerra. La canción fue escrita y producida por ella misma. Fue lanzada en el año de 1999 como el primer sencillo de su segundo álbum de estudio Pa' morirse de amor.

El 15 Gobierno de la República de Eslovenia es el actual Gobierno de la República de Eslovenia, que fue formado por el primer ministro Robert Golob después del final del mandato del 14. Gobierno esloveno, encabezado por Janez Janša . Además del Movimiento Libertad, la coalición también está formada por los Socialdemócratas y La Izquierda.

El vuelo 1713 de Continental Airlines se estrelló mientras despegaba durante una tormenta de nieve del Aeropuerto Internacional Stapleton en Denver, Colorado el 15 de noviembre de 1987. El Douglas DC-9-14 era operado por Continental Airlines y se trataba de un vuelo regular a Boise, Idaho. Veinticinco pasajeros y tres miembros de la tripulación fallecieron en el accidente.

Francisco Serrano (Ciudad de México, 27 de junio de 1949) es un escritor y poeta mexicano, entre sus múltiples publicaciones también se encuentran libretos operísticos y libros realizados en colaboración con pintores. Durante más de 10 años colaboró en diferentes áreas relacionadas con la cultura dentro del gobierno de México.

Felis wenzensis es una especie extinta de gato que fue descrita basándose en fósiles de la localidad Węże 1 del Plioceno en Polonia. Se conoce por un solo espécimen, una rama mandibular izquierda parcial, y se distingue de los felinos estrechamente relacionados Felis lunensis y Felis silvestris (el gato montés europeo moderno) por sus dientes más grandes.

La aceclidina es un medicamento que se utiliza en oftalmología en forma de colirio para el tratamiento de la hipertensión ocular y el glaucoma. Su principal indicación es el glaucoma de ángulo cerrado.
Actúa mediante una estimulación de tipo parasimpaticomimética o colinérgica sobre los receptores oculares, por lo que produce miosis (disminución del tamaño de la pupila) y contracción del músculo ciliar, lo cual facilita la salida del humor acuoso y su absorción a través del trabéculo. 
Debido a su acción sobre los mecanismos de acomodación ocular, puede producir visión borrosa tras su administración. Por su paso a sangre puede producir fenómenos generales como aumento de salivación y bradicardia.
Pertenece al mismo grupo farmacológico que la pilocarpina, pero tiene la ventaja sobre esta última que es mejor tolerado, sobre todo en personas jóvenes.

José Oliver y Hurtado (Málaga, 28 de julio de 1827-Madrid, 31 de octubre de 1887) fue un historiador y sacerdote católico español, académico numerario de la Real Academia de la Historia (1863), canónigo de la catedral de Granada y obispo de Pamplona de 1875 a 1886 en que renunció por motivos de enfermedad.

N'Goa es una comuna o municipio del círculo de San de la región de Segú, en Malí. En abril de 2009 tenía una población censada de 9182 habitantes.
Se encuentra ubicada en el centro del país y al sureste de la región de Segú, a poca distancia de la frontera con las regiones de Mopti y Sikasso.

Fondo de Capitalización e Inversión del Sector Rural (Focir por su acrónimo) es una institución de banca de desarrollo en México, encargada de fomentar la inversión de largo plazo en empresas agroindustriales.

El río Ajatama es un curso natural de agua que nace en la Región de Arica y Parinacota en Chile y fluye con dirección general SW hasta su confluencia con el río Caritaya que da origen al río Camarones.

Dougie Hamilton (Toronto, Ontario, 17 de junio de 1993) es un jugador profesional canadiense de hockey sobre hielo que se desempeña en la posición de defensor derecho en New Jersey Devils, equipo de la National Hockey League (NHL).

Carlos Renato Frederico (nacido el 21 de febrero de 1957) es un exfutbolista brasileño que se desempeñaba como centrocampista.
Renato jugó 22 veces y marcó 3 goles para la selección de fútbol de Brasil entre 1979 y 1987.

La revuelta de los Basmachí (en ruso  ) o basmáchestvo () fue un levantamiento ocurrido en la región del Turquestán contra el control del Imperio ruso que continuó contra el dominio de la Rusia soviética y afectó a amplias zonas en Asia Central. La oposición al Gobierno soviético duró de 1918 a 1924 y persistió en centros aislados hasta 1926. Contó con el concurso de todas las clases sociales de la región, que se oponían a la reforma de la sociedad islámica y la implantación del modelo soviético. El apogeo del movimiento se dio en 1921-1922 gracias a la intervención de Enver Pachá, que trató de unir a los distintos grupos.
El movimiento empezó en 1916 durante la Primera Guerra Mundial como una revuelta contra los funcionarios militares rusos que reclutaban tropas, y desembocó en una larga guerra contra el control de las autoridades soviéticas, aprovechando el desorden causado por la Revolución de Octubre y luego por la guerra civil rusa.

Roberto Daniel Ramírez (18 de junio de 1993, Ciudad de México, México) es un futbolista mexicano que actualmente se encuentra sin equipo. Lo debutó Antonio Torres Servín con Pumas en el Apertura 2013, el 31 de julio en un Toluca 0-0 UNAM sustituyento a Martín Bravo en el minuto 87.
Ramírez en su lapso como jugador auriazul logró anotar a Cruz Azul, Chivas y América en el mismo torneo (Clausura 2014).

El Coliseo Imperial fue un modesto local de espectáculos de la capital de España, situado en la calle de la Concepción Jerónima. En 1905 se inauguró en él el primer cinematógrafo de Madrid. El local fue reformado por Enrique Pfitz en 1916. Fue derruido hacia finales de la década de 1920.

Frédéric Blasius (Lauterbourg, 24 de abril de 1758 -Versalles, 1829) fue un violinista, clarinetista, director de orquesta y compositor francés . Nacido Matthäus ( francés : Matthieu, Mathieu ) Blasius, utilizó Frédéric como seudónimo en sus publicaciones en París. 

Anna Sui (en chino tradicional: , en chino simplificado: , pinyin: Xiāo Zhìměi, en japonés: ; n. 4 de agosto de 1964, Detroit, Míchigan, EE. UU.) es una diseñadora de moda de los Estados Unidos. Fue nombrada una de las "5 Mejores Iconos de Moda de la Década". En 2009, ganó el Geoffrey Beene "Lifetime Achievement Award" presentado por el Consejo de Diseñadoras de Moda de América (CFDA), uniéndose a las filas de Yves Saint Laurent, Giorgio Armani, Ralph Lauren, y Diane von Fürstenberg. Las categorías de su marca incluyen varias líneas de moda, calzados, cosméticos, perfumes, gafas, joyería, complementos y también una línea de regalos. Los productos de Anna Sui se venden a través de sus propias tiendas y distribuidores por todo el mundo en más de 375 puntos de venta en 35 países En 2006, Fortune estimó el valor colectivo de la marca de Sui en más de 400 millones dólares.

Kurt Thiim (Vojens, Dinamarca, 3 de agosto de 1958) es un piloto de automovilismo de velocidad danés. Obtuvo 19 victorias en el Deutsche Tourenwagen Meisterschaft, donde resultó campeón en 1986, segundo en 1992, tercero en 1990, cuarto en 1989 y 1995, quinto en 1994, y sexto en 1993.

Ludwig Bemelmans (Merano, Italia, 27 de abril de 1898-Nueva York, 1 de octubre de 1962) fue un escritor e ilustrador estadounidense de origen austrohúngaro. Colaborador habitual, tanto como columnista como ilustrador, de las principales revistas y periódicos de la época, como The New Yorker, The Saturday Evening Post y Town & Country, es más conocido como autor de los libros infantiles protagonizados por Madeline, publicados entre 1939 y 1961, adaptados para la televisión en 1960 y el cine, primero como un cortometraje en 1952 y como un largometraje en 1998.
Nombró a la protagonista de sus obras más conocidas, Madeline, por su esposa, Madeleine "Mimi" Freund.
En 1954, recibió la prestigiosa Medalla Caldecott por las ilustraciones en Madeline's Rescue.

West Pittston es un borough ubicado en el condado de Luzerne en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 3,542 habitantes y una densidad poblacional de 881 personas por km.

Justin Callahan (Cabo Coral, mayo de 2003) es un regatista estadounidense. 
Es hijo de Paul Callahan, quien compitió en vela en los Juegos Paralímpicos de Sídney 2000 y de Londres 2012. 
Comenzó a navegar en la clase Optimist y ganó el Campeonato Mundial de Optimist por equipos en 2016 y en 2017, siendo galardonado como regatista del año de la clase en Estados Unidos en 2016. Posteriormente pasa a competir en la clase 420 y gana con su hermano gemelo Mitchell el campeonato de América del Norte de Club 420 en 2019, y en 2020 el campeonato de Estados Unidos, y el campeonato de América del Norte.
Tras su paso por las clases Optimist y 420, se incorpora a la clase Snipe y en 2024 gana el campeonato de Estados Unidos con Trevor Davis, y el campeonato del mundo juvenil con su hermano Mitchell.  
Tras ganar el campeonato universitario nacional de Estados Unidos mixto en 2024 y por equipos y de match racing en 2025 con el equipo de la Universidad Harvard, fue elegido Regatista Universitario del Año de la ICSA en 2025 y 2026. 
En 2025 gana el campeonato del Hemisferio Occidental y Asia de la clase Snipe, y en 2026 vuelve a ganar el campeonato nacional, y el campeonato de América del Norte.

Wikipediocracy es una página web de debate y crítica a Wikipedia. Sus miembros colaboran escribiendo sobre los problemas y controversias de Wikipedia, haciéndose eco los medios de comunicación gracias a esta página. Esta fue fundada en marzo de 2012 por usuarios de Wikipedia Review, otro sitio web crítico con Wikipedia.
Este sitio es "conocido por sacar los trapos sucios de Wikipedia a relucir", escribió el reportero Kevin Morris para The Daily Dot. La novelista Amanda Filipacchi escribió en The Wall Street Journal que el sitio "arremete inteligentemente y de una forma muy amena contra las malas prácticas que se dan en Wikipedia".

El sistema de transporte ferroviario de Dinamarca consta de 2.633 km de líneas ferroviarias, de las cuales la red de trenes S de Copenhague, la línea principal Helsingør-Copenhague-Padborg (en la frontera alemana) y la línea Lunderskov-Esbjerg están electrificadas. La mayor parte del tráfico son trenes de pasajeros, aunque existe un considerable tráfico de mercancías entre Suecia y Alemania.
El mantenimiento de la mayoría de las líneas ferroviarias danesas corre a cargo de Banedanmark, una empresa estatal que también asigna las vías a los operadores ferroviarios. La mayoría de los trenes de pasajeros son operados por DSB, mientras que Arriva y Nordjyske Jernbaner operan en algunas líneas de Jutlandia. El transporte de mercancías corre a cargo principalmente de DB Schenker Rail, aunque otros operadores se encargan de una parte importante del tráfico que no es de tránsito.
Dinamarca es miembro de la Unión Internacional de Ferrocarriles (UIC). El código de país UIC de Dinamarca es el 86.

El Stadio Fonte dell'Ovo (también conocido como Campo sportivo di Montecchio) es un estadio de fútbol ubicado en la ciudad de San Marino. El estadio tiene capacidad para 600 espectadores. Fue Inaugurado en 1984 y renovado en 2008. Tiene la superficie de césped artificial.

Udaka Ramaputta fue un sabio brahman y uno de los maestros de Siddharta Gautama (Buda), a quien enseñó un tipo superior de meditación llamado «esfera de la percepción-no percepción». En el budismo se considera como el grado más alto de meditación y se caracteriza por un estado mental donde cesan todas las percepciones. Siddharta siguió el método descrito por Udaka y fue capaz de lograr la etapa de la percepción-no percepción, el nivel más elevado de abstracción mental (Jhāna).
Habiendo aprendido la propia doctrina, se dio cuenta de que este logro era útil para entrar en el reino sin forma llamado Nevasaññānāsaññāyatana cuya duración es de unos 84.000 eones. Poco tiempo después Siddharta abandonó a Udaka Ramaputta porque no tenía nada más que enseñarle. Udaka consideró la esfera de la percepción-no percepción como equivalente a la liberación.

El Servicio Urbano de Algeciras es el conjunto de las líneas de autobuses urbanos de la ciudad española de Algeciras (Campo de Gibraltar, Provincia de Cádiz, Andalucía). Estaba operado por la empresa CTM-Grupo Ruiz, que adquirió la antigua Cooperativa de Transportes de Marruecos en 2007. En marzo de 2020, el servicio fue municipalizado  y desde entonces es prestado por la empresa municipal Algesa bajo las siglas "CTA".  Este proceso se produjo después de que la empresa concesionaria entrase en concurso de acreedores en 2015 y después de varios años de intentos de municipalización.  
Desde el 1 de noviembre de 2016 el servicio se compone de 6 líneas regulares, pues se eliminaron otras seis.  La terminal de autobuses urbanos se encuentra en la Plaza de San Hiscio, frente a la entrada central al puerto y el helipuerto, y a 500 metros de las estaciones de autobuses y de ferrocarril. Todas las líneas, excepto la 4, tienen parada en esta terminal. Desde julio de 2020, el servicio se encuentra integrado en el Consorcio de Transporte Metropolitano del Campo de Gibraltar.
Desde su municipalización en 2020, el número de viajeros ha crecido de forma constante. En su primer año completo, 2021, la compañía transportó a 888 814 pasajeros, cifra que se ha incrementado cada año hasta alcanzar los 1 558 556 viajeros en 2024.

Capitán George Costentenus, El príncipe tatuado o El albanés griego (17 de abril de 1833 - ?) fue un intérprete circense de finales del siglo XIX. Como hombre tatuado de cuerpo entero, fue una famosa atracción ambulante que reclamó haber sido secuestrado por tártaros chinos y tatuado contra su voluntad. Su apellido era a veces deletreado como Constantenus y Constantinius. Fue también conocido como Djordgi Konstantinus y Georgius Constantine.

Fernando Valdivia Gómez (Lima, 1966) es un comunicador, director y productor peruano, especializado en documental y comunicación intercultural en la Amazonía.
Su filmografía aborda procesos socioambientales, derechos de los pueblos indígenas y transformaciones territoriales vinculadas a la explotación de recursos naturales. A lo largo de su carrera ha investigado, registrado y acompañado iniciativas comunitarias de comunicación indígena, con énfasis en la formación audiovisual de jóvenes amazónicos. 
Es cofundador y director de la Escuela de Cine Amazónico, junto a Katty Quio, Carlos Marín y Tania Medina. La institución creada en 2014 eh impulsa el acceso a herramientas cinematográficas en territorios amazónicos y promueve la producción de contenidos desde las propias comunidades.

Alaguir (en osetio y en ruso  - Alaguir), es un ciudad industrial y la capital administrativa del Distrito de Alaguir, en la República de Osetia del Norte - Alania, en Rusia, situada en el margen occidental del río Ardón, a 54 kilómetros al oeste de la capital de la república, Vladikavkaz. Tiene una población según el censo de 1989 de 21132, y de 21495 en el censo de 2002.

El Campeonato Sudamericano de Selecciones 1929 fue la 12. edición del Campeonato Sudamericano de Selecciones, competición que posteriormente sería denominada como Copa América y que es el principal torneo internacional de fútbol por selecciones nacionales en América del Sur. Se desarrolló en Argentina, entre el 1 de noviembre y el 17 de noviembre de 1929.
El torneo planeado para 1928 no se pudo realizar, pues en aquella época tres selecciones de Sudamérica (Argentina, Chile y Uruguay) participaban en los Juegos Olímpicos en Ámsterdam. Por esto, la Copa América se reinició al año 1929 en Argentina.
Los seleccionados que se hicieron presentes fueron Argentina, Paraguay, Perú y Uruguay.

El Concilio de Manzikert (o Manazkert') se reunió en 726 para reconciliar a las iglesias Armenia Apostólica y Ortodoxa Siria. Fue convocada por el catholicos armenio Juan de Odzun y asistieron numerosos obispos armenios y seis obispos de la iglesia siríaca enviados por el patriarca Atanasio III, patriarca siríaco ortodoxo de Antioquía. Tuvo lugar en Manzikert (Manazkert).
Tanto la iglesia armenia como la siríaca eran miafisitas en su teología y rechazaron el Concilio de Calcedonia (451). En los cánones del concilio, los armenios anatematizaron tanto a los aftartodocetistas (que creían que el cuerpo de Jesús era incorruptible) como a algunos de los seguidores más heréticos de Severo de Antioquía (que aunque ortodoxo en su cristología, algunos de sus seguidores no lo eran) en favor de la formulación moderada de Cirilo de Alejandría. El concilio retiró formalmente a la iglesia armenia de la comunión con la iglesia ortodoxa griega. Afirmó que Cristo era Dios verdadero, Hijo unigénito, una hipóstasis única y un naturaleza única del Verbo encarnado. Aunque su cuerpo humano era capaz de dolor y sufrimiento, "por su naturaleza divina estaba por encima del sufrimiento". Podría decirse que esta formulación era coherente con Calcedonia si se toma a la luz del Segundo Concilio de Constantinopla. Este Concilio también condujo a la canonización y reaceptación de Severo de Antioquía para los armenios.  El concilio también abordó el surgimiento de los paulicianos.
La Iglesia siríaca, que no estaba de acuerdo con muchas costumbres armenias distintivas, no estaba del todo satisfecha con el resultado de Manzikert, pero aceptó la comunión con los armenios. A menudo se atribuye a los cánones de Manzikert la confirmación de la Iglesia armenia en su distintiva teología no calcedonia y su diferenciación de otras iglesias. Después del concilio, el calcedonismo armenio fue suprimido.

Los Campeonatos de Argentina de Ciclismo Contrarreloj se organizan anualmente desde el año 1998 para determinar el campeón ciclista de Argentina de cada año, en la modalidad. 
El título se otorga al vencedor de una única carrera, en la modalidad de Contrarreloj individual. El vencedor obtiene el derecho a portar un maillot con los colores de la bandera argentina hasta el campeonato del año siguiente, solamente cuando disputa pruebas contrarreloj.

(203) Pompeya es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 25 de septiembre de 1879 por Christian Heinrich Friedrich Peters desde el observatorio Litchfield de Clinton, Estados Unidos.
Está nombrado por Pompeya, antigua ciudad romana, con motivo de la proximidad del descubrimiento con el dieciocho centenario de su destrucción por el Vesubio.

La Supercopa de Kuwait es un partido de fútbol anual organizado por la Federación de Fútbol de Kuwait desde 2008. Esta competición sirve como apertura de temporada y se juega entre el campeón de la Liga Premier de Kuwait y el vencedor de la Copa del Emir de Kuwait de la temporada anterior.

Kodi (antes conocido como XBMC o Xbox Media Center) es un centro multimedia de entretenimiento pensado para su visionado en pantallas de tipo televisor (por el tamaño), multiplataforma, distribuido bajo la licencia GNU/GPL.
Inicialmente fue creado para la primera generación de la videoconsola Xbox. Sin embargo, el equipo de desarrollo de Kodi portó desde el principio el software para que pueda ejecutarse de manera nativa en Linux, macOS, los sistemas operativos de Microsoft Windows, y más tarde Android, iOS, tvOS (Apple TV), Raspberry Pi y en la consola Ouya. También está disponible un Live CD autoarrancable, llamado XBMC Live, con un sistema operativo embebido basado en Linux, que además es instalable de forma completa en una unidad flash USB o en un disco duro.
Kodi soporta una amplia gama de formatos multimedia, e incluye características tales como listas de reproducción, visualizaciones de audio, presentación de diapositivas, información meteorológica y ampliación de funciones mediante plug-ins. Como Media Center, Kodi puede reproducir la mayoría de los formatos de audio y vídeo (además de ver subtítulos y resincronizar estos y el audio en caso de desajuste), así como mostrar imágenes prácticamente de cualquier fuente, incluidos CD, DVD, dispositivos de almacenamiento masivo, Internet y redes locales.
A través de su sistema de complementos basado en Python, Kodi es expandible gracias a accesorios que incluyen características como guías de programas de televisión, YouTube, soporte a adelantos en línea de películas, o SHOUTcast/Podcast. Kodi también funciona como una plataforma de juegos al disponer de minijuegos basados en Python sobre cualquier sistema operativo. Además, la versión Xbox de XBMC tiene la posibilidad de lanzar juegos de la propia consola y aplicaciones caseras como emuladores.
Kodi en su conjunto se distribuye bajo la licencia GNU General Public License (con algunas librerías utilizadas por Kodi bajo la licencia LGPL). Kodi es un proyecto amateur desarrollado por voluntarios en su tiempo libre. No es producido, aprobado ni respaldado por ninguna empresa fabricante de hardware.

Agrial es un grupo cooperativo agrícola y agroalimentario francés creado el 21 de junio de 2000 por la fusión de tres cooperativas: Agralco, Coop can y Orcal. Tiene 12,000 agricultores afiliados y cerca de 21,200 empleados. El grupo Agrial se sitúa actualmente entre los líderes de los grupos cooperativos agrícolas en Francia.
Granjeros del oeste de Francia se unieron a esta cooperativa. Su actividad de transformación de alimentos se está expandiendo en Europa y Estados Unidos.

Richard Alan Clarke (Dorchester, Massachusetts; 27 de octubre de 1950) es un exfuncionario de gobierno estadounidense. Fue el encargado de la oficina antiterrorista de Estados Unidos durante los atentados del 11 de septiembre de 2001. Fue funcionario en este país durante 30 años, de 1973 a 2003, en puestos de diversa responsabilidad.
También escribió un libro que se llama "Contra todos los enemigos" en donde se cita la complejidad de lo que pasó tras los atentados del 11 de septiembre, y donde se cuestiona la toma de decisiones del gabinete de crisis de Estados Unidos con respecto a Al Qaeda.

La anáfora cero o nula es el fenómeno por el cual un pronombre (típicamente en función de sujeto o complemento directo, pero también en otras funciones) es omitido en el discurso cuando puede ser pragmáticamente inferido del contexto. Las condiciones que permiten esta elisión varían de lengua a lengua. Este fenómeno, cuando se refiere al sujeto de la oración, está relacionado con el llamado pro-drop.

Jessica Escobar Porras es una bióloga marina, investigadora y científica que actualmente vive en Durban, Sudáfrica, donde realizó estudios de doctorado a través de la Universidad de KwaZulu-Natal, sobre poblaciones de tiburones, su estructura genética y su relación con sus estrategias reproductivas, muy comprometida a realizar investigaciones con técnicas no destructivas y no letales.
Su principal interés es la biología y la conservación de la especie Chondrichthyes en todo el mundo. Actualmente está haciendo una revisión de la biodiversidad de tiburones en Sudáfrica y el Océano Índico.
Creó su propia organización para estudios marinos y conservación en Colombia llamada SieMma, donde es la Coordinadora de Investigación.

El parque nacional Perito Moreno (estrictamente parque y reserva nacional Perito Francisco P. Moreno) es un parque nacional de Argentina, ubicado en el centro-oeste de la provincia de Santa Cruz en la Patagonia, en el límite con Chile. Abarca 126 830 ha en una región montañosa cortada por valles, algunos de los cuales se ubican a más de 900 m s. n. m. La superficie del parque nacional Perito Moreno se subdivide en dos áreas de manejo: parque nacional con 85 500 ha, y el área protegida con recursos manejados con 29 500 ha. El decreto n. 2149/90 del 10 de octubre de 1990 designó a un sector de la primera área como reserva natural estricta. Los límites del parque nacional abarcan territorios correspondientes a dos ecorregiones: la estepa patagónica y los bosques patagónicos.

«María, la del barrio» es una canción de la cantante mexicana Thalía, incluida en su cuarto álbum de estudio, En éxtasis. También fue el tema principal de la telenovela homónima, María, la del barrio, protagonizada por Thalía y Fernando Colunga. La canción fue lanzada primero en una versión editada el 24 de julio de 1995, día de estreno de la telenovela, mientras que su lanzamiento como sencillo fue en enero de 1996. El éxito de la telenovela colaboró a que la canción sea un clásico de Thalía.[cita requerida]
La letra de la canción cuenta la historia de una muchacha que de muy chica quedó huérfana, y su suerte cambia al enamorarse locamente de un hombre, el cual la abandona, y ella que al volverse señora abandona a su hijo, luego se le ve arrepentida de ello. El video musical de la canción, igual que el de los temas principales de María Mercedes y Marimar, muestra escenas de la telenovela.

El Palacio de Bellas Artes es un recinto cultural ubicado en el centro histórico de la Ciudad de México, considerado uno de los más importantes en la manifestación de las artes en México.
Este ha sido escenario y testigo de impactantes acontecimientos tanto artísticos, como sociales y políticos; su construcción fue iniciada hacia el final del mandato de Porfirio Díaz con motivo de la celebración del centenario del inicio de la Independencia de México; sin embargo, no fue concluido e inaugurado sino hasta el 29 de septiembre de 1934, debido a la Revolución mexicana.
Es un edificio multifuncional, por lo que alberga diversos escenarios y espacios artísticos como el Museo del Palacio de Bellas Artes y el Museo Nacional de Arquitectura. El primero exhibe de forma permanente 17 obras murales de siete artistas nacionales ejecutadas de 1928 a 1963, entre ellos Diego Rivera, David Alfaro Siqueiros y José Clemente Orozco, siendo el más antiguo en el país dedicado a la producción plástica nacional. Así también, es sede de la Orquesta Sinfónica Nacional, la Compañía Nacional de Ópera (Ópera de Bellas Artes) y del Ballet Folklórico de México de Amalia Hernández. Como institución, depende del Instituto Nacional de Bellas Artes (INBA), parte de la Secretaría de Cultura del gobierno federal. En 1987 fue declarado por la Unesco como monumento patrimonio de la humanidad.

Jane Greer (Washington D. C., 9 de septiembre de 1924-Los Ángeles, 24 de agosto de 2001) fue una actriz cinematográfica estadounidense a la que se recuerda principalmente por su papel de la mujer fatal Kathie Moffat en la película de 1947 Out of the Past. En 2009, The Guardian la nombró una de las mejores actrices que nunca han recibido una nominación al Oscar.

Aion. Contribuciones al simbolismo del sí-mismo (en alemán Aion. Beiträge zur Symbolik des Selbst) es una obra de Carl Gustav Jung publicada originalmente en alemán en 1951. Se corresponde al segundo tomo del noveno volumen de su Obra completa, siendo a su vez uno de sus principales trabajos dedicados al estudio de la alquimia. El resto del tratamiento y aproximación a la misma se incluirá en las siguientes obras: Psicología y alquimia (OC 12), Estudios sobre representaciones alquímicas (OC 13), Mysterium coniunctionis (OC 14) y La psicología de la transferencia (incluida en OC 16).

Reckenroth es un municipio situado en el distrito de Rin-Lahn, en el estado federado de Renania-Palatinado (Alemania). Su población estimada a finales de 2016 era de 205 habitantes.
Se encuentra ubicado al este del estado, cerca de los ríos Lahn y Rin, y de la frontera con el estado de Hesse.

(100208) 1994 JD2 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 1 de mayo de 1994 por el equipo del Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak, Arizona, Estados Unidos.

(5180) Ohno es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 6 de abril de 1989 por Tetsuya Fujii y el también astrónomo Kazuro Watanabe desde el Observatorio de Kitami, Hokkaidō, Japón.

Shark Lake (conocida en España como Mandíbulas letales) es una película de terror de 2015, dirigida por Jerry Dugan, escrita por Gabe Burnstein y David Anderson, musicalizada por Nicholas Rivera, en la fotografía estuvo J.R. Hall y los protagonistas son Dolph Lundgren, Sara Malakul Lane y Lily Brooks O’Briant, entre otros. El filme se estrenó el 2 de octubre de 2015.

La Palma Club de Fútbol es un club de fútbol español de la ciudad de La Palma del Condado en la provincia de Huelva, Andalucía. Fue fundado en 1915, juega actualmente en la División de Honor Senior G1 de la RFAF y es uno de los clubes mas Representativos e Importantes del Futbol de Huelva.
El club fue fundado en 1915 por un grupo de estudiantes con el nombre de La Palma Football Club. La categoría superior en la que ha jugado es la Tercera división, en la que ha participado en las temporadas:
1957-58 a la 1963-64.
1967-68.
1989-90 a la 1990-91.
1992-93.
1994-95 a la 2000-01.
2013-14 a la 2014-2015.
2020-2022.
-Tercera Federación: 2023-25.
Entidad que cuenta con una masa social de 650 abonados aproximadamente (2026), que es la base fundamental de sus ya 111 años de historia compitiendo ininterrumpidamente, junto a las múltiples empresas locales que hacen que anualmente presupueste unos 90.000 aprox. ["Cuando compite en Categoria Nacional (3 RFEF) asciende el N de socios y de Ingresos"]
Club que es y ha sido rampa de salida de muchos jugadores Palmerinos y forasteros para relanzar sus carreras futbolísticas hacia superiores categorías.
Celebró su Centenario en 2015 con varios eventos durante el año, entre ellos el libro conmemorativo del Centenario.

"Cell Test" (o La Prueba del Móvil en español) fue el tercer capítulo de la serie de televisión Prison Break, el cual salió al aire el 5 de septiembre del año 2005, en los Estados Unidos Estados Unidos.

Alpine Lake es un área no incorporada ubicada en el condado de Preston, Virginia Occidental, Estados Unidos. Está catalogada como un asentamiento humano por la Junta de Nombres Geográficos de los Estados Unidos. Su número de identificación (ID) es 1558427. Se encuentra a 791 m s. n. m. (2595 pies).

Adrián Ezequiel Richeze Araquistain (Buenos Aires, 29 de abril de 1989) es una ciclista profesional argentino de ruta. Actualmente corre para el equipo argentino Transporte Puertas de Cuyo de categoría Continental.
Adrián es hermano menor de los sprinters argentinos Maximiliano Richeze y Mauro Richeze.

Jean Rouch (París, 31 de mayo de 1917 - Birni N'Konni, 18 de febrero de 2004) fue un cineasta, ingeniero y antropólogo francés. Inspirador de la Nouvelle Vague, también es conocido como el creador de películas etnográficas notables y de docuficción, uno de los fundadores del Cinema Verité.

Las montañas Hudson son un grupo de conos parásitos, que forman nunataks apenas por sobre la superficie de la capa de hielo antártica al oeste de la tierra de Ellsworth. Se encuentran al este de la bahía de Cranton y la bahía de la isla Pine en el extremo este del mar de Amundsen, y están definidas en el norte por la barrera de hielo Cosgrove y por el sur por el glaciar de la isla Pine.

Esther Stam (Zutphen, Países Bajos, 11 de marzo de 1987) es una deportista georgiana de origen neerlandés que compite en judo. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Judo de 2016, en la categoría de –70 kg.

Andrew Robert Potts –conocido como Andy Potts– (Hershey, 28 de diciembre de 1976) es un deportista estadounidense que compitió en triatlón.
Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial por Relevos de 2006 y una medalla de plata en el Campeonato Panamericano de Triatlón de 2004. En los Juegos Panamericanos de 2007 consiguió una medalla de oro. Además, obtuvo una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Ironman 70.3 de 2007.

Paprotki [pronunciación en polaco: /paprɔtki/] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Malechowo, dentro del condado de Sławno, voivodato de Pomerania Occidental, en el norte de Polonia occidental. Se encuentra aproximadamente a 2 kilómetros al sureste de Malechowo, a 12 kilómetroa al suroeste de Sławno, y a 162 kilómetros al noreste de la capital regional Szczecin.
Antes de 1945, el área fue parte de Alemania.

George Lee Harris (Kittrell, 15 de enero de 1933-Brick, 7 de enero de 2011) fue un deportista estadounidense que compitió en judo. Ganó una medalla en los Juegos Panamericanos de 1963, y dos medallas en el Campeonato Panamericano de Judo de 1958.

Alfredo Morales (Berlín, Alemania, 12 de mayo de 1990) es un futbolista estadounidense que juega de centrocampista en el St. Louis City S. C. de la Major League Soccer.
A nivel internacional, pese a haber podido elegir jugar para cualquiera de las selecciones de tres países, Morales decidió finalmente representar a los Estados Unidos tras aceptar el llamado de esta selección a la Copa de Oro de la Concacaf 2015 en junio de ese año.

Maxim Iglinskiy (18 de abril de 1981) es un ciclista kazajo.
Debutó como profesional en 2005 con el equipo Domina Vacanze. Era especialista en contrarreloj.
Su victoria más importante fue la Lieja-Bastoña-Lieja 2012, donde sobrepasó a Vincenzo Nibali en el mismísimo Ans.
Es hermano del también ciclista profesional Valentin Iglinskiy.
El 1 de octubre de 2014 se anunció un positivo por EPO en un control con fecha del 1 de agosto.

Apolodoro (en griego: : ; fl. siglo I d. C.) fue un antiguo macedonio, corredor que, después de ganar en las Olimpiadas, fue alcanzado y muerto por un rayo en su camino de regreso a casa. Es conmemorado por Antípatro de Tesalónica en el siguiente epigrama (Antología griega 7.390):
 ' ' .       . '        .

 

Cada año la Carrera de Apolodoro (en griego:  ) es organizada en las modernas Aiani y Veria (Grecia).

Un sistema "monoprocesador", como su propio nombre indica, es un equipo informático que posee un solo procesador. Esto es lo común en la mayoría de los equipos informático, como sucede con PC's (Personal computer u ordenador personal), donde la placa base solo posee un socket de conexión para un único procesador.
No hay que confundir este concepto con "monotarea", en cuyo caso determina que el procesador solo puede realizar una tarea a la vez. Esto es algo que sucedía con las computadoras antiguas y sistemas operativos antiguos. Sin embargo, los equipos informáticos actuales poseen "sistemas de gestión de procesos" que les permiten gestionar varias tareas de forma simultánea (aunque por turnos o quantums de tiempo, como sucede con la gestión de procesos Round Robin). Además, claro está, de que si poseen varios núcleos, un mismo procesador dividirá la gestión de tareas entre sus diferentes núcleos, e incluso entre los diferentes hilos de cada núcleos, en caso de poseer la tecnología multithreading.
De modo que un solo procesador puede perfectamente ser multitarea.

El Grêmio Esportivo Bagé, o simplemente Bagé es un club de fútbol brasileño, de la ciudad de Bagé en el estado de Rio Grande do Sul. Fue fundado el 5 de agosto de 1920 y juega en la Segunda División del Campeonato Gaúcho.
Su conquista más grande fue en 1925, ganando el campeonato de la primera división de Río Grande do Sul, después de haber triunfado en Porto Alegre, contra Grêmio  Porto-Alegrense, de la misma ciudad.

Thiomonas islandica es una especie de bacteria gramnegativa del género Thiomonas. Fue descrita en el año 2011. Su etimología hace referencia a Islandia. Es aerobia y móvil. Tiene un tamaño de 0,4 m de ancho por 1,7 m de largo, y crece de forma individual. Forma colonias grisáceas, redondas y pequeñas. Temperatura de crecimiento entre 30-55 C, óptima de 45 C. Se ha aislado de una fuente termal en Islandia.

Frederick Charles Copleston S.J. (Taunton, Somerset, Inglaterra; 10 de abril de 1907-Londres, Inglaterra; 3 de febrero de 1994) fue un sacerdote de la Compañía de Jesús e historiador de la filosofía. Es considerado uno de los mejores historiadores de la filosofía de los últimos tiempos.

El XL Campeonato mundial de hockey sobre patines masculino se celebró en Argentina en 2011. Participaron las dieciséis mejores Selecciones nacionales masculinas de hockey patines del mundo: las trece mejores clasificadas en el Campeonato mundial A de hockey patines masculino de 2009 más las tres primeras del Campeonato mundial B de hockey patines masculino de 2010. Todos los partidos se disputaron en el Estadio Aldo Cantoni del Parque de Mayo, en la ciudad de San Juan.
Los tres últimos clasificados descendieron al Campeonato mundial B de hockey patines masculino de 2012.

Tomio Okamura ( , Okamura Tomio?, n. el 4 de julio de 1972 en Tokio, Japón) es un empresario, escritor y político checo, desde  2013 es diputado en Parlamento de la República Checa y desde su fundación en 2015 es líder del partido Libertad y Democracia Directa.

Patulibacter americanus es una especie de bacteria grampositiva del género Patulibacter. Fue descrita en el año 2009. Su etimología hace referencia a americano. Es aerobia y de movilidad variable. Catalasa positiva y oxidasa negativa. Forma colonias convexas, lisas, ligeramente mucosas, enteras y de color rosa. Temperatura de crecimiento entre 10-30 C, óptima de 25 C. Es sensible a los antibióticos aztreonam, eritromicina, bacitracina, ceftriaxona, doxiciclina, gentamicina, novobiocina, polimixina, rifampicina, estreptomicina y vancomicina. Resistente a cloranfenicol, cefalotina, tetraciclina, azitromicina, ciprofloxacino, colistina, etambutol, penicilina y trimetoprim. Tiene un contenido de G+C de 72%. Se ha aislado de incrustaciones biológicas del suelo en la meseta del Colorado, Estados Unidos.

Aristóteles es un óleo de 1637 del artista español José de Ribera, que se encuentra en el Museo de Arte de Indianápolis, en Indianápolis (Indiana). Forma parte de una serie de seis retratos de filósofos antiguos encargados por el príncipe de Liechtenstein en 1636.

Edwyn Burnaby (29 de septiembre de 1799 - 18 de julio de 1867) fue un terrateniente inglés, de Baggrave Hall, Leicestershire, juez de paz, Teniente Adjunto y Alto Sheriff del Condado de Leicestershire en 1864. También sucedió a su padre en la Corte como Caballero Privado de Cámara. Es tatarabuelo de la reina Isabel II del Reino Unido y por lo tanto, tatara-tatarabuelo del rey Carlos III
Edwyn fue el hijo mayor de Edwyn Andrew Burnaby, Senior, (fallecido en 1825), y de su esposa Mary Browne, hija y heredera del Reverendo William Browne. Se formó en Christ Church, Oxford, y sirvió como capitán en la Guardia del Dragón del Príncipe de Gales y en el Regimiento de Caballería Leicestershire. 
El 28 de agosto de 1829, se casó con Ana Carolina Salisbury, hija de Thomas Salisbury, escudero, hijo de Thomas Salisbury y de Mary Lister, hija de Thomas Lister, escudero.  
Tuvieron varios hijos, incluyendo.

Edwyn Sherard Burnaby (1830–1883).
Carolina Luisa Burnaby (1832–1918).
Cecilia Florence Burnaby (m. 1869).
Gertrude Laura Burnaby (m. 1865).

El templo de Rexburg es uno de los templos construidos y operados por la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, el número 125 construido por la iglesia y el tercer templo en el estado de Idaho, Estados Unidos. El templo, al igual que la gran parte de la ciudad, se asienta sobre un volcán en escudo.
El estado de Idaho es el tercer estado de los Estados Unidos con la mayor concentración de fieles de la iglesia SUD.

El aeropuerto de Grosseto (en italiano: Aeroporto di Grosseto) (IATA: GRS, OACI: LIRS) es un aeropuerto italiano, próximo a Grosseto en la región de la Toscana. Clasificado como una instalación de "uso conjunto", es principalmente una base de la Fuerza Aérea Italiana (Aeronautica Militare), sede del 4. Stormo, equipado con el Eurofighter Typhoon. También se utiliza como aeropuerto comercial para vuelos chárter civiles y aviones privados.

The Menger Hotel es un hotel histórico ubicado en el centro de San Antonio, Texas, EE. UU., en el sitio de la Batalla del Álamo.
Fue incluido en el Registro Nacional de Lugares Históricos en 1977 como un edificio contribuyente en el Distrito Histórico Alamo Plaza.

La 16. edición del Tour de China II fue una carrera de ciclismo en ruta por etapas que se celebró entre el 16 y el 22 de septiembre de 2019 con inicio en la ciudad de Jianghua y final en la ciudad de Mengdingshan en República Popular China. El recorrido constó de un prólogo y 4 etapas sobre una distancia total de 470,2 km.
La carrera hizo parte del circuito UCI Asia Tour 2019 dentro de la categoría 2.1. El vencedor final fue el chino Xianjing Lyu del Hengxiang seguido del portugués José Fernandes del Burgos-BH y el costarricense Kevin Rivera del Androni Giocattoli-Sidermec.

Louis Jules Ernest Séglas (31 de mayo de 1856 – 1939) fue un psiquiatra francés,  considerado un alienista que formaba parte de un grupo de autores franceses que desarrollaron gran parte de sus carreras en el Hospital La Salpêtrière, y que adicionalmente estuvo en los manicomios del Hospital Bicêtre en París. Se interesó esencialmente en los problemas psiquiátricos que surgieron en su época. Influenciado por varios psiquiatras entre otros como Henri Ey (1900–1977), Jacques Lacan (1901–1981) y Jean-Martin Charcot (1825–1893), junto con Gilbert Ballet (1853–1916), Jules Cotard (1840–1889), Jean Pierre Falret (1794–1870) y Philippe Chaslin (1857-1923), estudió la nosografía de las alucinaciones, el delirio de la negación, la melancolía, la paranoia y más ampliamente la psicosis.

El Abierto de Escocia de Golf es un torneo masculino de golf que se disputa desde el año 1972 en Escocia (Reino Unido). Es uno de los torneos más prestigiosos de Europa, y se realiza la segunda semana de julio, como antesala del Abierto Británico de Golf. Forma parte del European Tour y la bolsa de premios es de 3,0 millones de libras esterlinas.
El Abierto de Escocia se disputó en Downfield en 1972 y en el Old Course de St Andrews en 1973. El torneo se volvió a realizar en Haggs Castle en 1986. La sede fue el King's Course de Gleneagles entre 1987 y 1994, y Carnoustie en 1995 y 1996, tras lo cual se abandonó el certamen.
También en 1996 se comenzó a jugar el Loch Lomond World Invitational, que se disputó en julio a partir de 1997. Para la edición 2001 se adoptó el nombre Abierto de Escocia en Loch Lomond, a la vez que todas las ediciones anteriores pasaron a considerarse como Abierto de Escocia. El torneo se celebró en Castle Stuart desde 2011 hasta 2013, y luego tuvo como sedes a Royal Aberdeen en 2014 y Gullane en 2015.

Guarilihue Bajo o solo Guarilihue (del mapudungún: huagühl liwen ‘clarecer de la garganta’) es una localidad de la comuna de Coelemu, ubicada en la Provincia de Itata, de la Región de Ñuble, Chile. Según el censo del año 2002 tiene una población de 744 habitantes, de los cuales 407 corresponden a hombres y 337 corresponden a mujeres distribuidos en 235 casas dando un saldo de 3,16 personas por vivienda.

Skynet es una familia de satélites militares, actualmente operados por Paradigm Secure Communications en nombre del Ministerio de Defensa del Reino Unido, que proporciona servicios de comunicación estratégicos a las tres ramas de las Fuerzas Armadas Británicas y a las fuerzas de la OTAN que participan tareas de la coalición.

La Asociación Británica de Ciencia Ficción (en inglés: British Science Fiction Association; pronunciado /brɪtɪʃ saɪəns fɪkʃn əsəʊsɪeɪʃn/) es una organización fundada  por un grupo de académicos, autores, editores y libreros británicos aficionados a la ciencia ficción, con el fin de promover la escritura, la crítica y el estudio de la ciencia ficción en todas sus formas en 1958. Conocida como BSFA por sus siglas en inglés, es responsable de los Premios BSFA, que se basan en una votación de sus miembros y los miembros de Eastercon; la convención nacional británica de ciencia ficción. También es responsable de nominar a dos de los cinco jueces para el panel de jueces que otorgan el Premio Arthur C. Clarke. Su primer presidente fue Brian W. Aldiss. Pat Cadigan fue nombrada presidente de la asociación en agosto de 2020 y Tade Thompson le sucedió en el cargo en junio de 2021.

El Londres XI fue una selección de fútbol que representó a la ciudad de Londres y que fue especialmente creada para tomar parte de la edición 1955-58 de la Copa europea de Ferias, competición antecesora de la Copa de la UEFA.
La competición se creó el 18 de abril de 1955, y se alargó durante tres años, hasta 1958. Los participantes eran los mayores clubes de las ciudades que eran sede de una Feria de Muestras, o sea gran parte de Inglaterra en este caso y de toda Europa en general. La ciudad de Londres tenía diversos equipos potentes para participar pero solo podía inscribirse uno, por lo que se decidió enviar una selección con los mejores jugadores de los clubes de la ciudad. El equipo de seleccionados fue variando partido a partido.
La selección, que fue dirigida por el presidente del Chelsea Joe Mears, alcanzó la final, tras vencer a las selecciones de Basilea y Fráncfort del Meno, así como al club suizo Lausanne Sports. Londres perdió por 8-2 en la prórroga a doble partido ante el combinado Barcelona XI (F.C Barcelona).
A partir de la siguiente edición de la competición, la ciudad de Londres ya fue representada por clubes y no por una selección.

El enemigo olvidado (título original en inglés: The Forgotten Enemy) es un cuento de ciencia ficción del escritor británico Arthur C. Clarke. Apareció en la King's College Review de diciembre de 1948, coincidiendo con sus estudios en dicha universidad. Fue publicado en la revista New Worlds en agosto de 1949 e incluido en la antología de Clarke Reach for Tomorrow (1956).

La París-Niza 1957 fue la 15. edición de la París-Niza, que se disputó entre el 12 y el 17 de marzo de 1957. La carrera fue ganada por el francés Jacques Anquetil, del equipo Helyett-Essor-Felix Potin-Leroux, por delante de los belgas Désiré Keteleer (Carpano-Coppi) y Jean Brankart (Peugeot-BP). El irlandés Seamus Elliott (Helyett-Essor-Felix Potin-Leroux) se impuso en la clasificación por puntos y el conjunto Helyett-Essor-Felix Potin-Leroux en la de equipos.
La organización pasa a ser responsabilidad de la Société Monde 6 con los socios Le Crédit Lyonnais, Félix Potin, Martini, Reynolds y Saint-Raphaël.

Basingstoke es un pueblo del distrito de Basingstoke and Deane, situado en el valle del río Loddon, en el noreste del condado de Hampshire, Inglaterra, Reino Unido. Se encuentra a 48 millas (77 km) al suroeste de Londres, 30 millas (48 km) al noreste de Southampton, 16 millas (26 km) al suroeste de Reading y 20 millas (32 km) al noreste de la capital del condado, Winchester. En 2006 tenía una población estimada de 80.477 personas.

Shinta Karl Appelkamp (  , Aperukanpu Shinta Kāru?, Setagaya, Tokio, 1 de noviembre de 2000) es un futbolista japonés, naturalizado alemán, que juega en la demarcación de mediocentro ofensivo para el Fortuna Düsseldorf de la 2. Bundesliga.

Cancridae es una familia de cangrejos. Comprende a 6 géneros existentes y 11 géneros extintos, dentro de dos subfamilias:

Cancrinae Latreille, 1802

Anatolikos Schweitzer & Feldmann, 2000
Anisospinos Schweitzer & Feldmann, 2000
Cancer Linnaeus, 1758
Ceronnectes De Angeli & Beschin, 1998
Cyclocancer Beurlen, 1958
Glebocarcinus Nations, 1975
Metacarcinus A. Milne-Edwards, 1862
Microdium Reuss, 1867
Notocarcinus Schweitzer & Feldmann, 2000
Platepistoma Rathbun, 1906
Romaleon Gistel, 1848
Santeecarcinus Blow & Manning, 1996
Sarahcarcinus Blow & Manning, 1996
Lobocarcininae Beurlen, 1930

Lobocarcinus Reuss, 1857
Miocyclus Müller, 1978
Tasadia Müller in Janssen & Müller, 1984
Hasta el año 2000, las especies existentes eran clasificadas en el género Cancer. Luego de un análisis de nuevo material fósil, los subgéneros fueron elevados al rango de género, y tres nuevos géneros fueron erigidos. La mayoría de la diversidad actual se encuentra en las aguas templadas del hemisferio norte.

Błażejki [pronunciación en polaco: /bwaʐɛiki/] es un pueblo en el distrito administrativo de Gmina Stoczek Łukowski, dentro del condado de Łuków, voivodato de Lublin, en el este de Polonia. Se encuentra a unos 5 kilómetros al este de Stoczek Łukowski, 25 kilómetros al oeste de Łuków, y 88 kilómetros al noroeste de la capital regional Lublin.

La Oficina de Ética Gubernamental de los Estados Unidos (OGE) de los Estados Unidos es un organismo independiente del poder ejecutivo del gobierno federal de los Estados Unidos que se encarga de dirigir las políticas del poder ejecutivo relativas a la prevención de conflictos de intereses por parte de los funcionarios y empleados del poder ejecutivo federal. En virtud de la Ley de Ética en el Gobierno, esta agencia formó parte originalmente de la Oficina de Gestión de Personal desde 1978 hasta que se separó en 1989.

Los tülkus Trungpa son una línea o linaje de lamas tibetanos reencarnados que tradicionalmente encabezaban el complejo de monasterios de Surmang en Kham. Hasta el momento ha habido doce tulkus Trungpa.

La Colección Arqueológica de Tríkala es una colección o museo de Grecia ubicada en la localidad de Tríkala de la región de Tesalia. Su funcionamiento depende del Eforado de Antigüedades de Karditsa. Se encuentra en un edificio situado junto al antiguo santuario de Asclepio. 
Esta colección contiene una serie de piezas arqueológicas procedentes de las excavaciones de la zona donde se encontraba la antigua ciudad de Trica. Los objetos que alberga tienen una cronología comprendida entre el neolítico y finales del periodo bizantino. Entre ellos se encuentran grandes estatuas, figurillas, relieves votivos, inscripciones y monedas.


Hlubočany es una localidad del distrito de Vyškov en la región de Moravia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 491 habitantes. 
Se encuentra ubicada al este de la región, cerca de la orilla del río Morava —un afluente izquierdo del Danubio—, de la frontera con las regiones de Zlín y Moravia-Silesia, y a poca distancia al este de la ciudad de Brno.

Nyctixalus spinosum es una especie de anfibio anuro de la familia Rhacophoridae endémica de las Filipinas (Mindanao, Leyte, Bohol y Basilán).
Esta especie se encuentra en peligro de extinción por la pérdida de su hábitat natural.

Las elecciones locales de Cali de 2019 se llevaron a cabo el domingo 27 de octubre de 2019 en la ciudad de Cali, de acuerdo a la Resolución 14788  del 11 de octubre de 2018 expedida por la Registraduría Nacional del Estado Civil, entidad encargada del proceso electoral. En estos comicios, los caleños eligieron a los siguientes cargos que tomarán posesión el 1 de enero de 2020 para un período de cuatro años:

Gobernador de Valle del Cauca
Alcalde de Cali.
21 miembros del Concejo Municipal.
Ediles de Juntas Administradoras Locales de 22 comunas y 18 corregimientos.

Posibles futuros; cuentos de ciencia ficción es una antología de cuentos de ciencia ficción de Costa Rica publicado en el 2009 por la Editorial de la Universidad Estatal a Distancia, una de las mayores editoriales de Centroamérica. 
Los autores que participaron en la antología son Laura Casasa Núñez, Antonio Chamu, Jessica Clark Cohen, Iván Molina Jiménez y Laura Quijano.

La Asociación de Clubes de Básquetbol (AdC) es la institución responsable de organizar y regular la Liga Nacional de Básquet y sus divisiones inferiores, La Liga Argentina y la Liga de Desarrollo, así como también su rama femenina.

Punta Canelo es una localidad del sur de Chile ubicada en el valle del río Puelo. en la comuna de Cochamó, Región de Los Lagos. Se encuentra en el extremo noroeste del lago Tagua Tagua, a 12 km del poblado Río Puelo.
El nombre de esta localidad deriva del árbol nativo llamado canelo.
En Punta Canelo una rampa de conectividad donde se puede tomar una barcaza hasta Punta Maldonado. Existen tres viajes diarios en temporada baja (abril a noviembre) y cuatro viajes en temporada alta (diciembre a marzo).
Punta Canelo se encuentra próximo al Parque Tagua Tagua.

La Playa Dreamland (en indonesio: Pantai Dreamland) es una playa ubicada en la península de Bukit, en la isla de Bali, Indonesia.
La playa ofrece alojamiento básico y cafés para los surfistas y excursionistas. También es conocido por su bordes peligrosos.
Es el sitio del fallido desarrollo Pecatu Graha, planeado por Tommy Suharto, el hijo menor del expresidente Suharto.
A partir de 2008 el sitio ha sido nivelado con miras a la construcción de un complejo hotelero. se localiza específicamente en las coordenadas geográficas 084758S 1150704E.

Un Rebe () o Admor () es el líder espiritual en el movimiento jasídico, y las personalidades de sus dinastías. Los títulos de Rebe y Admor, que solían ser un honorífico general incluso antes del inicio del movimiento, se convirtieron, con el tiempo, en casi exclusivamente identificados con sus Tzadikim.

«Above the Clouds» (en español: «Por encima de las nubes») es un sencillo de la cantante Cyndi Lauper para su álbum The Body Acoustic, con la colaboración de Jeff Beck.
La balada suave esta dedica al hijo de Lauper, Declyn. La canción es sobre el empoderamiento y el fuerte sentimiento. El sencillo fue bien en las listas de adult contemporary, donde aún recibe una reproducción radial en las radios.
La canción fue lanzada como una promoción en sólo individuales, y un video musical fue dirigido por la misma Lauper.

Horizon: An American Saga es una película épica y Wéstern estadounidense en dos partes, coescrita, producida, dirigida y protagonizada por Kevin Costner. El largometraje está coprotagonizado por un extenso reparto integrado -entre otros- por Sienna Miller, Sam Worthington, Jena Malone, Abbey Lee, Michael Rooker, Danny Huston, Luke Wilson, Isabelle Fuhrman, Jeff Fahey, Will Patton, Tatanka Means, Owen Crow Shoe, Ella Hunt y Jamie Campbell Bower.
Está ambientada en los períodos anteriores y posteriores a la Guerra de Secesión y describe la expansión al oeste estadounidense durante un período de 15 años.
Descrita como una obra en cuatro partes, el primer capítulo se estrenó el 28 de junio de 2024 y el segundo en el festival de Venecia de 2024.

Abstruse es una película estadounidense de acción, terror y crimen de 2019, dirigida y escrita por Harley Wallen, musicalizada por Kaizad Patel, en la fotografía estuvo Michael Kettenbeil y los protagonistas son Tom Sizemore, Dennis Haskins y Kaiti Wallen, entre otros. El filme fue producido por Painted Creek Productions, Auburn Moon Productions y Carribean Fury Productions; se estrenó el 1 de noviembre de 2019.

La esfera de Ewald es una construcción geométrica usada en la descripción teórica de la difracción por un cristal. A partir de ella se pueden determinar gráficamente los puntos de la red recíproca  que dan lugar a difracción en una dirección determinada. La esfera de Ewald lleva el nombre de Paul Ewald (1888-1985), físico alemán pionero en el estudio de la difracción de rayos X, quien se refería a ella como «esfera de difracción».

Étude Op. 25, n.  11 en La menor, a menudo denominado Viento de invierno, es un estudio técnico para piano solo compuesto por Frédéric Chopin en 1836. Se publicó por primera vez junto con todos los estudios opus 25 en 1837, en Francia, Alemania e Inglaterra. La primera edición francesa indica un compás común, pero tanto el manuscrito como la primera edición alemana presentan un tiempo reducido. Los primeros cuatro compases que caracterizan la melodía se agregaron justo antes de la publicación por consejo de Charles A. Hoffmann, un amigo del compositor. Este estudio es considerado como uno de los más complicados de entre los 24 estudios de Chopin.

Andrew Keith Paul Morton (nacido en el Reino Unido en 1959) es un ingeniero de software australiano conocido, sobre todo, por ser uno de los principales desarrolladores del núcleo Linux. Actualmente, mantiene el árbol -mm, que contiene parches que no están suficientemente probados y que posteriormente entrarán en la rama 2.6 de Linux, mantenida por Linus Torvalds.
En los últimos años de la década de los 80 fue uno de los trabajadores de una compañía de Sídney, que produjo un kit de informática llamado Applix 1616, así como un ingeniero de hardware para la compañía australiana de consolas Keno Computer Systems, que actualmente ya no existe. Recibió una matrícula de honor en ingeniería eléctrica de parte de la Universidad de Nueva Gales del Sur, en Australia.
En 2001, Andrew Morton y su familia se mudaron de Wollongong, Nueva Gales del Sur, a Palo Alto, California.
En julio de 2003, Morton entró en el OSDL mediante un acuerdo con su entonces empresa Digeo, Inc (constructores del Moxi), por el cual OSDL apoyaba el trabajo de desarrollo de Linux que hacía Morton mientras él continuaba en su trabajo oficial como ingeniero en Digeo.
En agosto de 2006, Andrew Morton fue contratado por Google, pero continuará su trabajo de desarrollador de Linux. 
Andrew Morton dio el principal discurso del Ottawa Linux Symposium del año 2004
Es un testigo importante en el juicio de SCO contra IBM sobre los derechos de autor de UNIX
También es conocido como akpm en la lista de correo LKML, y en su sitio web tiene el sobrenombre de akpm.

Las elecciones presidenciales de Costa Rica de 1886 se celebraron en el contexto del fallecimiento del presidente Próspero Fernández Oreamuno, quien había sido electo para el período 1882-1886. Tras su muerte, el Primer Designado, Bernardo Soto Alfaro, había asumido interinamente la Presidencia de la República. Soto, un joven de treinta años, se encontró liderando al país en medio de la guerra contra Guatemala, que buscaba restaurar por la fuerza la República Federal de Centroamérica. 
Soto, miembro de la masonería y de tendencia liberal, formaba parte de laGeneración del Olimpo, un grupo de intelectuales liberales que ejercerían una gran influencia en la política costarricense y varios de ellos llegarían a ocupar la presidencia del país.  
Soto logró impedir por medio de distintas artimañas la candidatura de Víctor Guardia Gutiérrez, hermano del difunto dictador Tomás Guardia Gutiérrez, convirtiéndose así en el único candidato y siendo elegido por unanimidad. 
Durante la elección de segundo grado, en la provincia de Alajuela votaron 5 electores más de los que establecía la ley, sin que se haya encontrado decreto que aumentara su número.

La polilla crepuscular de Madagascar, o simplemente polilla crepuscular, (Chrysiridia rhipheus) es una especie de gran polilla de vuelo diurno de la familia Uraniidae, con una envergadura de siete a nueve centímetros. Se la considera uno de los miembros más bellos e impresionantes del orden Lepidoptera. Famosa en todo el mundo, figura en muchos libros de mesa auxiliar que tratan este orden, y es muy buscada por los coleccionistas. Es muy colorida, pero muchos de estos colores no se forman por pigmentos, sino por fenómenos físicos como la polarización, iridiscencia o refracción de la luz en las escamas de las alas. Por ello, es una especie objeto de numerosos estudios ópticos.
El entomólogo británico Dru Drury la consideró una mariposa, y la describió en 1773 dentro del género Papilio. En 1823, Jakob Hübner la reclasificó en el género de polillas Chrysiridia. Más adelante, otras descripciones dieron lugar a sinónimos varios como Chrysiridia madagascarensis (Lesson, 1831).
Al principio, se creyó que era originaria de China o Bengala, pero luego se descubrió que era endémica de Madagascar. Se encuentra en distintas regiones de la isla en diferentes momentos del año, con máximos poblacionales entre marzo y agosto y mínimos entre octubre y diciembre. Cada año, miles de individuos migran del este al oeste de la isla.
Las hembras ponen aproximadamente ochenta huevos en el reverso de las hojas de euforbiáceas del género Omphalea. Las larvas son blancuzcas y amarillentas con manchas negras, patas rojas y pelos negros. La seda que generan las ayuda a aferrarse a las hojas y a trepar otra vez si caen. Se han especializado en alimentarse únicamente de las cuatro especies del género Omphalea de Madagascar, que son tóxicas, de tal manera que las larvas secuestran las toxinas y las retienen en las etapas pupal y adulta. Tras completar cuatro estadios, forman una crisálida. Este estadio de pupa dura entre diecisiete y veintitrés días.

Oberwart es un distrito administrativo en el estado federal de Burgenland, Austria.
El área del distrito es 732,58 km, con una población de 54.353 (2022) y una densidad demográfica 74 hab./km. El centro administrativo del distrito es Oberwart.

Tahir Rashid oglu Tahirov (en azerí: Tahir Rəşid oğlu Tahirov; Bakú, 30 de mayo de 1948 - 12 de septiembre de 2019) fue un pintor escénico de Azerbaiyán, galardonado con el título "Artista del pueblo de la República de Azerbaiyán" en 2013.

El patinaje extremo sobre hielo (del inglés Xtreme Ice Skating) es un deporte extremo sobre hielo cuyo propósito es realizar acrobacias, similares a los que se hacen en el monopatinaje, el patinaje agresivo y el ciclismo. Esta modalidad de patinaje es un deporte relativamente nuevo fundado en 2005 por Dan Perceval.
El deporte puede encontrarse en las pistas de hielo de todo el mundo durante las sesiones públicas de patinaje. Los participantes del deporte son amantes de la adrenalina (expresión conocida como "thrill seekers" en inglés), que disfrutan tomando riesgos mientras realizan trucos en el hielo. El estilo de patinaje es fuerte, rápido, salvaje y creativo. Los trucos implicados entran en las siguientes categorías: saltos, frenadas, giros, deslizamientos, trompos, brincos, shifts y pivotes, patadas y footworks.
El deporte se practica ya sea en solitario o en grupo. Los participantes intentan hacer uso de toda la pista de hielo. Los participantes del deporte usan patines de hockey, sin embargo, unos pocos (los llamados patinadores artísticos) usan patines de patinaje artístico para practicar el deporte. El deporte no implica ningún tipo de movimiento de break-dance. El deporte tiene sus propios patines como esta misma modalidad.

José Ildefonso Díaz de León y Muñoz (Pinos, 21 de enero de 1722-San Luis Potosí, 29 de julio de 1828) fue un político, abogado y diputado mexicano que es reconocido por ser gobernador de San Luis Potosí durante varios mandatos y ser considerado como el primero en ejercer este cargo político.

Metroid Prime Pinball es un videojuego de pinball ambientado en el universo Metroid para la consola portátil Nintendo DS. Concretamente, la historia, enemigos y objetos del juego están extraídos de Metroid Prime, el primer título de la serie Prime, que salió para la consola Nintendo GameCube. El juego ha sido desarrollado por Fuse Games, quienes también se ocuparon del Super Mario Ball para Game Boy Advance, y publicado por Nintendo. El juego llegó al mercado en octubre de 2005 en Estados Unidos, en diciembre del mismo año en Australia, en enero de 2006 en Japón y en junio de 2007 en Europa.
Con el juego se incluye el Rumble Pak de Nintendo DS, siendo este uno de los primeros juegos en hacer uso del mismo.

Martti Similä (9 de abril de 1898 – 9 de enero de 1958) fue un pianista, director de orquesta, director teatral, cantante y actor finlandés. Asimismo, compuso y arregló piezas orquestales y música cinematográfica.

El parque Arqueológico de Monquirá, también conocido popularmente como el "El Infiernito"  es un sitio precolombino ubicado a 5 kilómetros del área urbana del municipio de Villa de Leyva, en el departamento de Boyacá (Colombia).

Niki Rüttimann (Thal, 18 de agosto de 1962) fue un ciclista suizo, profesional entre 1984 y 1990. En su palmarés destaca la victoria en la Clásica de San Sebastián de 1984, en el que era su primer año como profesional, y una etapa en el Tour de Francia de 1986, año en el que acabó en la 7. posición de la clasificación general.

El puente sobre el río Henares es una construcción de traza medieval, aunque no se descarta su posible origen romano, situada en la localidad de Espinosa de Henares (Guadalajara, España). Fue construido hacia la segunda mitad del siglo XV, formado originalmente por cinco arcos ojivales; de éstos, el más cercano al pueblo era el canal que llevaba agua al molino. Comunica el pueblo y la carretera de Hita con la estación y las carreteras de Carrascosa, Cogolludo y Fuencemillán.
Su aspecto es fuerte y robusto y su construcción se realizó con sillería de arenisca. Debido a las frecuentes y cuantiosas crecidas del río que se producían con asiduidad hasta que se reguló su caudal con el embalse de Alcorlo, el puente ha necesitado de varias reparaciones. Una de ellas costó 4.250 ducados y esta carga se repartió entre los pueblos de 12 leguas al contorno.
De los cinco ojos del puente, los dos de los extremos eran mucho más bajos, quedando la entrada y la salida del puente en un nivel muy inferior al actual. Antiguamente pasaba el agua por tres de sus cinco ojos, sin contar el del canal, pero hoy lo hace solo por uno y el ojo más alejado del pueblo es por donde pasó otro canal que recoge el agua que ha servido para alimentar la turbina de la fábrica de harinas situada poco más arriba.
En 1921 fue reconstruido y reformado, y así consta grabado sobre un lateral de su barandilla. Se levantaron los ojos de los extremos, quedando el camino que iba sobre el puente a nivel horizontal y creándose también la carretera que pasa bajo palacio, con lo que la salida del puente daba a dicha carretera y a la cuesta de entrada al pueblo. Así adquirió su aspecto actual, teniendo hoy sus cinco arcos de medio punto, siendo los dos laterales menos amplios que los centrales. 
Cimientos y pilares de otro puente muy antiguo pueden verse unos dos o tres kilómetros río abajo desde este puente, tras pasar la segunda presa. Se cree también de la existencia de otro puente en el término de Espinosa, frente a la fábrica de harinas de los señores Mayo, señalando livianos rastros de empedrado que le hacen suponer que la calzada romana cruzaría al río a ese nivel.

La Torre Generali, apodada Lo Storto (la retorcida), es un rascacielos de 177 metros y 44 plantas ubicado en la ciudad italiana de Milán. Es el segundo rascacielos más alto de los tres previstos en el proyecto CityLife, cuyo objetivo es la reurbanización de la zona de la antigua Feria de Milán. Una vez completada, será la sede de las oficinas de Milán de la aseguradora italiana Generali.

La elección de gobernador regional de Coquimbo de 2024 se realizaron la primera vuelta el 26 y 27 de octubre de 2024 y la segunda vuelta el 24 de noviembre de 2024. así como en todo Chile, para elegir a los responsables de la administración a nivel regional.
Fue la primera oportunidad en que los consejeros regionales, fueron elegidos en conjunto con los alcaldes y concejales; anteriormente los consejeros regionales eran elegidos en conjunto con las elecciones presidencial y parlamentarias. Por ello, el periodo de los consejeros regionales elegidos en 2021 durará poco menos de tres años, entre el 11 de marzo de 2022 y el 6 de enero de 2025.
El gobernador regional durara cuatro años en su labor y pueden ser reelecto solo una vez. Como en la primera elección ninguno de los candidatos obtuvo el 40% de los votos válidamente emitidos, se procedió a una segunda vuelta entre las dos primeras mayorías el cuarto domingo siguiente al de la primera vuelta; en este caso, el balotaje se realizó el 24 de noviembre de 2024.

Hideki Shirakawa (, Hideki Shirakawa?) (Tokio, 20 de agosto de 1936-Yokohama, 24 de agosto de 2026) fue un químico y profesor universitario japonés galardonado con el Premio Nobel de Química del año 2000.

Alfred Clair Haynes (31 de agosto de 1931-25 de agosto de 2019) fue un piloto de línea aérea estadounidense. Voló para United Airlines, y en 1989 llamó la atención internacional como el capitán del vuelo 232 de United Airlines, que se estrelló en Sioux City, Iowa, después de sufrir una pérdida total de los controles de vuelo. Tras recuperarse y volver al servicio como piloto, Haynes se retiró de United Airlines en 1991 y posteriormente se convirtió en orador público sobre seguridad en la aviación.

Thelypteris es un género de helechos perteneciente a la familia Thelypteridaceae.  Las especies, muy similares entre ellas, se encuentran en gran parte del mundo. Estos helechos son plantas de hábitos terrestres y como excepción crecen en las rocas. La mayoría crecen en ambientes tropicales pero también algunas lo hacen bajo climas templados.

Xadani o Xadani Guevea es una comunidad con categoría de agencia municipal perteneciente al Municipio de Guevea de Humboldt y al Distrito de Tehuantepec, en el Estado de Oaxaca. Siendo la tercera localidad más poblada del municipio, solo por detrás de la cabecera municipal y Guadalupe Guevea.

Isau Ogunkunle (10 de febrero de 1986) es un deportista nigeriano que compite en tenis de mesa adaptado. Ganó una medalla de bronce en los Juegos Paralímpicos de París 2024, en la prueba individual (clase MS4).

El término almogarén designa en arqueología canaria a los santuarios o espacios de culto rupestres utilizados por los antiguos canarios —pueblos aborígenes de la isla de Gran Canaria— durante el periodo prehispánico. 
Se trata de recintos excavados en la roca o delimitados por muros de piedra, en los que se realizaban ritos religiosos, ofrendas y observaciones astronómicas relacionadas con el ciclo agrícola y el calendario solar y lunar.
El más célebre de estos enclaves es el Risco Caído, declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO en 2019 dentro del conjunto “Paisaje cultural de Risco Caído y las montañas sagradas de Gran Canaria”.

La familia Videla es una antigua familia chileno-argentina originaria de Murcia (España) y radicada desde el siglo XVI en la región de Cuyo, principalmente en las ciudades de Mendoza y San Juan (Argentina).

Reynaldo "El Chencho" Rodríguez Corrales (Cartagena de Indias, 2 de julio de 1986) es un beisbolista colombiano que ha jugado en diferentes ligas en Colombia, Estados Unidos, México, República Dominicana y Venezuela, se desempeña como primera base.

Obata Masamori (, Obata Masamori?   1534 –29 de marzo de 1582), conocido también como Obata Nobusada, fue uno de los Veinticuatro Generales de Takeda Shingen, los cuales gozaban de su total confianza.

La Misión San Pedro de Mocama fue una misión de época de la Florida española del siglo XVI situada en el Condado de Camden, en Georgia, EE. UU.
Fue fundada para la evangelización de los indígenas tacatacuru, una tribu mocama timucua.

«Sidewalk Talk» es una canción del productor estadounidense John «Jellybean» Benitez, incluida en su primer EP Wotupski!?! (1984). Compuesta por Madonna y producida por Benitez, salió a la venta como el primer sencillo del EP en 1984 a través de la compañía EMI Records. Poco tiempo después de que ambos se conocieran en 1983, produjo el álbum debut de la cantante, editado en ese año, y ella le compuso «Sidewalk Talk» cuando comenzó a trabajar en Wotupski!?! De géneros synth pop y dance, incluye instrumentos como el piano, la baterías, un bajo y guitarras y cuenta con la voz principal de Catherine Buchanan y coros de Madonna.
En términos generales, «Sidewalk Talk» obtuvo reseñas favorables de la crítica, que elogió el sonido alegre y la comparó con las canciones del primer álbum de Madonna. El sencillo inicialmente fue enviado como un corte promocional de 12" a las discotecas de Estados Unidos y alcanzó el primer lugar en la lista Dance Club Songs de Billboard. Posteriormente se lanzó de manera comercial en vinilos de 7" y 12" y llegó a la posición dieciocho en el Hot 100, el conteo principal del país. También ingresó a las listas de Nueva Zelanda, Países Bajos y Reino Unido en puestos más bajos.

Kalsoy (en danés: Kalsø) es una de las 18 islas del archipiélago de las Feroe, región autónoma de Dinamarca situada en el Mar de Noruega. Su nombre actual deriva de Kallsoy, cuya traducción es La Isla de Los Hombres.
La parte más al norte de la isla se utilizó como lugar de rodaje de la película número 25 de James Bond No Time to Die, que se estrenó en 2021.

Extensión: 30,9 km
Población: 147 habitantes
Punto más alto: Nestindar, 788 metros
Los cuatro poblados de la isla (siendo los mayores Mikladalur -79 habitantes- y Húsar -68 habitantes-) se encuentran situados en la costa oriental, ya que la costa occidental es un empinado acantilado de difícil acceso. 
Dichas localidades están comunicadas a través de una red de túneles terminada en 1986, algunos de los cuales de más de 2 kilómetros de longitud. En la localidad de Trøllanes, situada sobre la cima Kallur, se encuentra uno de los faros del archipiélago.
La isla es conocida entre los feroeses como la flauta dulce, por la forma característica de la isla, así como por los numerosos túneles construidos recientemente. Igualmente, se dice que esta flauta es el instrumento favorito de un trol de la zona (un ser mágico de la mitología nórdica).

Hains Point es el lugar geográfico donde los ríos Anacostia y Potomac se juntan. Se encuentra en el extremo sur de la península del Parque East Potomac en la ciudad estadounidense de Washington D. C. Se encuentra entre el cauce principal del río Potomac y el Canal de Washington. Delante, tiene la Base Aérea de Bolling, el Fuerte Lesley McNair y la Escuela Nacional de Guerra. Los dos últimos se encuentran en la orilla este del Canal de Washington. Al oeste se encuentra el aeropuerto nacional Ronald Reagan de Washington. Más al noroeste de la península está el memorial a Thomas Jefferson. 
Una escultura llamada El despertar se encuentra aquí, así como columpios para niños y el club de golf East Potomac. El parque East Potomac está delimitado con un camino de hormigón para caminantes y bicicletas alrededor de su perímetro, y los ríos Potomac y Anacostia normalmente se desbordan durante la marea alta, con lo que cubren los caminos con agua.
La carretera recta, suave y plana de 5.2 kilómetros (3.2 millas) que rodea Hains Point (compuesta por Buckeye Frice y Ohio Drive) es la favorita de la comunidad ciclista de la zona. El sentido de la dirección es el de las agujas del reloj. Normalmente hace viento en este camino.
Hains Point lo frecuentan muchos residentes del área metropolitana del Distrito de Columbia, particularmente durante el verano. Se puede encontrar aparcamiento en Ohio Drive. Hains Point es accesible para gente con problemas de movilidad.
El nombre de Hains Point es un homenaje a Peter Conover Hains, Major General de la Armada de los Estados Unidos, que fue enterrado en el cementerio de Arlington. Hains nació en 1840 y murió en 1921. Fue cadete en la academia militar de West Point.

Frank Fleischmann (2 de junio de 1973) es un deportista alemán que compitió en tiro, en la modalidad de rifle. Ganó una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Tiro de 2017, en la prueba de rifle en posición tendida 300 m.

El lago Big Stone (en inglés: Big Stone Lake, lit. 'lago [de la] Gran Piedra') es un lago —y también un embalse— de agua dulce largo y estrecho de Estados Unidos que forma la frontera estatal entre el oeste de Minnesota y el noreste de Dakota del Sur. El lago cubre una superficie de 51,0 km, extendiéndose unos 42 km de extremo a extremo, con una anchura media de unos 1,6 km, y su punto más bajo está  en Dakota del Sur, a una altitud de 294 m. El lago Big Stone es la fuente del río Minnesota, que luego discurre 534 km hasta desembocar en el río Misisipi.

El caudal desde el lago hasta el río Minnesota está regulado por la presa del lago Piedra Grande (Big Stone Lake Dam), construida en 1937 y situada en el extremo sur del lago. Aunque modesta, la presa controla una capacidad máxima de 252,86 hm. La presa es propiedad y está operada por el estado de Minnesota.
El lago es alimentado, en su extremo norte, por el río Little Minnesota, que fluye a través de la Traverse Gap. El Big Stone se formó al final de la última edad de hielo cuando el lago glacial Agassiz drenó a través de la brecha en el prehistórico río Glacial Warren. El valle de ese río ahora es ocupado por el lago Big Stone. El lago Big Stone aparece en la edición de 1757 del mapa Mitchell como «L. Tinton», en referencia a los lakota, también conocidos como Tetonwan («habitantes de la pradera»). El lago Big Stone fue nombrado por los cercanos afloramientos de roca.
En el lago se han establecido dos parques estatales: el parque estatal Big Stone (Big Stone Lake State Park), en Minnesota, y el parque estatal Hartford Beach (Hartford Beach State Park), en Dakota del Sur. Los dos parques proporcionan instalaciones para la comida campestre, embarcaderos de botes y lanchas, senderos y lugares de acampada.  Un centro educativo en el lago es parte del parque estatal de Minnesota. También hay varias resorts de vacaciones en las orillas del lago.  Los visitantes se sienten atraídos por el lago especialmente por su pesca: lucioperca, lucio europeo y bluegills (Lepomis macrochirus) son peces muy populares entre los pescadores, y el lago tiene más de otras 30 especies.  Hay 12 accesos públicos para el uso de pesca.  El lago es abastecido una vez cada dos años con 7.000.000 de alevines de lucioperca.
Las comunidades de Ortonville (Minnesota) y Big Stone City (Dakota del Sur), se encuentran en el extremo sur del lago; Browns Valley (Minnesota), está situado en el extremo norte.

Joseph Paul Hardy (nacido el 15 de mayo de 1949) es un exmiembro republicano del Senado de Nevada, representando el Distrito 12. Hardy fue elegido por primera vez para el Senado en 2010 cuando, antes de la redistribución de distritos y un cambio en la nomenclatura de los distritos, representaba el Condado de Clark Número 12. Su distrito representa áreas rurales del sureste del Condado de Clark incluyendo las comunidades de Boulder City, Laughlin, Searchlight, Henderson, Overton, Bunkerville, Mesquite, así como la Nellis Air Force Base, Lake Mead, y el Valley of Fire State Park. Hardy representó anteriormente el Distrito 20 del Condado de Clark desde 2002 hasta 2010.
Realizó una misión de la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días en Francia. Hardy es actualmente Profesor Asociado y Médico de Planta en el Departamento de Atención Primaria en el Touro University Nevada College of Osteopathic Medicine.

Kaitō Sentai Lupinranger VS Keisatsu Sentai Patranger ( VS , Kaitōu Sentai Rupanrenjā VS Keisatsu Sentai Patorenjā?) (traducido como Escuadrón de Ladrones de Guante Blanco Lupinranger VS Escuadrón Policía Patranger) es el título de la 42. temporada de la franquicia Super Sentai Series, producida por Toei Company y emitida en TV Asahi desde el 11 de febrero de 2018 al 10 de febrero de 2019, constando de 51 episodios. Destaca por ser la primera temporada que introduce dos equipos protagonistas desde el inicio.

Cándido López (Buenos Aires, 29 de agosto de 1840 - Buenos Aires, 31 de diciembre de 1902) fue un pintor argentino que ha sido categorizado en el conjunto naïf, célebre por sus cuadros históricos sobre la guerra de la Triple Alianza.

OGM, siglas de Ogg Media, es un contenedor multimedia (no un códec) cuya función es contener el audio (normalmente en formato Vorbis), el vídeo (normalmente DivX o Xvid) y subtítulos. Fue desarrollado por Tobias Waldvogel debido a que él quería usar el formato de audio "Ogg Vorbis" junto con vídeo MPEG-4 en un AVI, pero era prácticamente imposible obtener sincronización debido a la arquitectura del AVI, por lo que en vez de insertar el audio Vorbis en un AVI, decidió insertar el vídeo en un Ogg modificado y así surgió el OGM.
Oficialmente Ogg soporta únicamente códecs de vídeo y audio dentro de las especificaciones de la Fundación Xiph.Org entre los que se encuentran Theora, Vorbis, Speex y FLAC, por lo que OGM al permitir usar otros códecs se sale de las especificaciones.
OGM es una modificación (hack) del contenedor Ogg, diseñado como alternativa al AVI, proporcionando la habilidad de contener prácticamente cualquier códec de vídeo y audio que el AVI soporte en el contenedor Ogg y otras mejoras que el AVI no posee.

Stébnyk (ucraniano: ) es una ciudad de Ucrania, constituida administrativamente como una pedanía de la vecina ciudad de Drohóbych en el raión de Drohóbych de la óblast de Leópolis.
En 2017, la ciudad tenía 20 858 habitantes.
Se conoce la existencia de la localidad desde 1433, cuando se menciona como un asentamiento rural repartido entre nobles por el rey Vladislao II de Polonia. En 1440 recibió el Derecho de Magdeburgo. La ciudad se desarrolló con el tiempo como un centro de minería de sal. En la partición de 1772 pasó a formar parte del reino de Galitzia y Lodomeria, que desarrolló industrialmente la producción de sal en la zona y en 1910 estableció aquí una línea de ferrocarril en la línea de Drohóbych-Truskavets. En la Segunda República Polaca se privatizaron las minas, quedando en manos de una empresa de Leópolis. Durante el período soviético, aunque continuó aquí la producción de sal, la localidad pasó a desarrollarse como un área periférica de la aglomeración urbana de Drohóbych, pasando Stébnyk de tener unos dos mil habitantes en 1939 a unos veinte mil en 1975. Hasta la reforma territorial de 2020, Stébnyk tenía ayuntamiento propio como ciudad de importancia distrital, pero no pertenecía a ningún raión, sino que Drohóbych ejercía las funciones de raión como ciudad de importancia regional.
Se ubica en la periferia nororiental de Truskavets y suroriental de Drohóbych.

Gorthleck (gaélico escocés: Goirtlig) es una pequeña aldea en el litoral norte del lago Mhòr en el condado de Inverness, en el concejo de los Highland, Escocia. Gorthleck abarca el pueblo de Lyne of Gorthleck y Gorthleck House, donde se rumora que el aristócrata Carlos Eduardo Estuardo se hospedó tras la batalla de Culloden hasta su huida al ver a unos casacas rojas, por una de las ventanas superiores.

La ciclosporosis es una enfermedad causada por el protista Cyclospora cayetanensis transmitida por vía fecal-oral. No es transmitida de persona a persona y es una causa común de diarrea en los viajeros.

El azul Brandeis (del inglés Brandeis blue) es un color azul mediano intenso que forma parte de la identidad visual de la Universidad Brandeis, sita en Waltham, Massachusetts, Estados Unidos.
El manual de identidad visual de la universidad define al color azul Brandeis como se ve en el recuadro de la derecha.
Este color se encuentra comprendido en los acervos iconolingüísticos de los países angloparlantes.

El mayor número primo conocido es el mayor entero que se sabe que es un número primo. 
Actualmente este número es el 2136.279.841  1, que tiene 41 024 320 dígitos cuando se escribe en base 10. Fue hallado en octubre de 2024 por un ordenador voluntario de Luke Durant para la Gran Búsqueda de Primos de Mersenne en Internet (GIMPS, por sus siglas en inglés).
Euclides demostró que hay infinitos números primos, por lo que siempre habrá un número primo mayor que el denominado mayor primo conocido. Muchos matemáticos y hobbistas se dedican a la búsqueda de grandes números primos. La Electronic Frontier Foundation ofrece diversos premios para récords en números primos.
La implementación del test de primalidad de Lucas–Lehmer por medio de la transformada rápida de Fourier para números de Mersenne es rápida comparada con otras pruebas de primalidad conocidas para otros tipos de números. Debido a esto y también al interés histórico en los primos de Mersenne, muchos de los mayores primos conocidos son primos de Mersenne. Hasta abril de 2011, los mayores números primos conocidos eran primos de Mersenne, hasta el décimo de ellos que era el primero en no ser de Mersenne. Los catorce últimos récords descubiertos fueron primos de Mersenne. Anteriormente, había apenas uno que no era de Mersenne (mejorando el récord en apenas 37 dígitos en 1989), y diecisiete primos de Mersenne más regresando hasta 1952.
El uso de computadoras electrónicas aceleró los descubrimientos y todos los récords fueron encontrados desde 1951. El récord pasó el millón de dígitos en 1999, ganando un premio de 50 000 US$. En 2008 el récord pasó los diez millones de dígitos, siendo premiado con 100 000 US$. También se han ofrecido premios para el primer número primo encontrado que tenga al menos cien millones de dígitos y el primero que tenga mil millones de dígitos.

GIMPS ha encontrado los últimos 11 récords en computadoras comunes pertenecientes a participantes de todo el mundo.

I Heard  es un corto de animación estadounidense de 1933, de la serie de Betty Boop. Fue producido por los estudios Fleischer y distribuido por Paramount Pictures. El corto empieza con unas imágenes reales de Don Redman y su orquesta y en él aparecen Betty Boop, Bimbo y Koko el payaso como personajes.

El torneo Shanghai Challenger 2016 fue un torneo profesional de tenis. Perteneció al ATP Challenger Series 2016. Su 6. edición se disputó sobre superficie dura, en Shanghái, China entre el 5 al el 11 de septiembre de 2016.

Autumn of the Seraphs es el cuarto disco de larga duración de la banda de San Diego Pinback. El álbum fue lanzado el 11 de septiembre de 2007 bajo el sello Touch and Go Records. La primera edición de Autumn of the Seraphs viene con un disco extra de edición limitada que incluye tres canciones de estudio inéditas, dos de las cuales surgieron en las sesiones de Autumn.
El arte de la carátula del álbum fue realizado por Mike Sutfin quien también ha trabajado para el juego de cartas coleccionables Magic: el encuentro.

Erkina es un género de foraminífero bentónico considerado un sinónimo posterior de Pseudoschwagerina de la subfamilia Pseudoschwagerinae, de la familia Schwagerinidae, de la superfamilia Fusulinoidea, del suborden Fusulinina y del orden Fusulinida. Su especie tipo era Erkina ankarensis. Su rango cronoestratigráfico abarcaba el Capitaniense (Pérmico medio).

Gaither Homecoming es el nombre aplicado a una serie de videos, grabaciones de música y conciertos que se organizan, presentados y creados por el compositor, y cantante de música cristiana Bill Gaither. El hombre de Gaither Homecoming es aplicado a más de 60 vídeos (cada uno con sus 2 DVD), docenas de grabaciones musicales y una gira de conciertos anuales que llamó mucho la atención a más de medio millón de fanes en el 2004, según las estadísticas.

Katherine Marlea Clark (New Haven, Connecticut; 17 de julio de 1963) es una abogada y política estadounidense que desde 2013 se desempeña como representante de los Estados Unidos por el 5. distrito congresional de Massachusetts. Desde 2021, ejerce como asistente del presidente de la Cámara, bajo la presidencia de Nancy Pelosi. Entre 2019 y 2021, sirvió como vicepresidenta del Caucus Demócrata. Formó parte del Senado de Massachusetts entre 2011 y 2013, y de la cámara baja del mismo estado entre 2008 y 2011.

La Guardia (oficialmente en gallego: A Guarda) es un municipio español que pertenece a la provincia de Pontevedra, en la comunidad autónoma de Galicia. Está situado en la costa atlántica, junto a la desembocadura del río Miño, en el extremo suroeste de la provincia.

Movistar eSports Ubeat fue un canal de televisión por suscripción latinoamericano, propiedad de Telefónica conjuntamente con Mediapro, dedicado a los deportes electrónicos disponible en el servicio OTT Movistar Play de Movistar TV en América Latina. El canal inició sus emisiones el 13 de septiembre de 2018 con el nombre de Movistar eSports y fue relanzado el 17 de junio de 2019 añadiendo contenido de Ubeat. El canal cesó sus emisiones el 25 de mayo de 2020.

Llameritos de Chumpi es una danza peruana de carácter festivo y religioso, se presenta en las festividades cívicas y religiosas del distrito de Chumpi, provincia de Parinacochas, región Ayacucho en homenaje a la Virgen de las Nieves y en adoración al niño Jesús. Esta danza expresa la llegada de los pastores desde las altas punas hacia el pueblo donde se realiza la fiesta. Los bailantes de ambos sexos, sufriendo las inclemencias del frío, bajan desde los cerros, luciendo sus trajes típicos, muy sencillos y propios del lugar. Al llegar al pueblo, hacen un pequeño descanso para comer su cancha (maíz tostado), queso y otros alimentos que traen, luego recorren las calles cantando y bailando en procura de la piadosa bondad de los santos con sus cánticos en quechua gritando y dando saltos e invitando al pueblo en general a bailar junto con ellos. Esta danza fue declarada patrimonio cultural de la nación en noviembre del año 2012 con la resolución viceministerial N%B0 059-2012-VMPCIC-MC.

The Lemon Pipers fue un grupo de pop psicodélico formado en la década de 1960 por el que actualmente hizo su última aparición en Ram Jam, Bill Bartlett. Aparte de Bill el grupo estaba formado por Iván Browne, Reg. Nave, Bill Albaugh (fallecido) y Steve Walmsley. Alcanzó sus mayores éxitos en solo cuatro álbumes de estudio.

Walter Jens (* 8 de marzo de 1923 en Hamburgo;  9 de junio de 2013 en Tubinga) fue un filólogo clásico, historiador de la literatura, escritor, crítico y traductor alemán. Fue catedrático de Retórica en la Universidad Eberhard Karls de Tubinga(1963-1988), presidente del PEN-Zentrum Deutschland (1976-1982 y 1988-1989) y presidente de la Academia de las Artes de Berlín (1989-1997).

Vinçens Prennushi (Shkodër, 4 de septiembre de 1885 - Durrës, 19 de marzo de 1949) fue un arzobispo católico, escritor, poeta, folclorista y publicista otomano, martirizado bajo la persecución comunista desatada por Stalin en la región. Es venerado como beato por la Iglesia Católica, y su fiesta se celebra el 20 de marzo. Se le considera patrono de los católicos perseguidos por los comunistas.
Como estudioso de la cultura albana, fue autor de varios libros sobre el tema, como "Visaret e kombit", "Kangë popullore gegnishte", "Grueja shqyptare" y "Ndër lamijet e demokracisë së vertetë".

El negligé, negligee o négligée (en francés: négligé  /negliʒe/), también conocido en francés como déshabillé (/dezabije/ ), es una forma de ropa transparente para mujeres que consiste en una bata transparente, generalmente larga. Es una forma de camisón pensada para usar por la noche y en el dormitorio. Se introdujo en Francia en el siglo XVIII, donde imitaba el estilo pesado de la cabeza a los pies de los vestidos de día de la mujer de la época.
En la década de 1920, el negligé comenzó a imitar el vestido de noche de satén de una sola capa de las mujeres de la época. El término "negligé" se utilizó en una serie de estatuillas de cerámica de Royal Doulton en 1927, que mostraba a mujeres que vestían lo que parece ser una seda de una sola pieza hasta la rodilla o un slip de rayón, adornado con encaje. Aunque el estilo de los vestidos de noche de la ropa de dormir se movió hacia el estilo moderno de negligé — corpiños translúcidos, adornos de encaje, lazos, ejemplificados en 1941 por una foto de Rita Hayworth en Life — fue solo después de la Segunda Guerra Mundial cuando la ropa de dormir pasó de ser principalmente utilitaria a ser principalmente sensual o incluso erótica; el negligé emergió con fuerza como una forma de lencería .
Los negligés modernos suelen ser mucho más holgados y están hechos de telas transparentes y diáfanas y adornados con encaje u otro material fino y lazos. A menudo se utilizan varias capas de tela. La bata moderna, por lo tanto, tal vez deba más a las finas chaquetas de cama o capas de cama de las mujeres, y a los slips de alta gama que al camisón. Se extendió a un mercado masivo, beneficiándose de la introducción de telas sintéticas baratas como el nailon y sus sucesores más finos. Desde la década de los cuarenta hasta la de los setenta, la tendencia fue que los negocios fueran más cortos (por ejemplo, el babydoll de los setenta). Negras fabricados desde la década de 1940 hasta la de 1970 son ahora artículos vintage coleccionables.
En el Reino Unido en 2004, los negocios representaron solo el cuatro por ciento de las ventas de ropa de dormir para mujeres, habiendo dominado los pijamas de mujeres desde mediados de la década de 1980. Sin embargo, se dice que las ventas de batas en el Reino Unido han sido el sector del mercado de más rápido crecimiento desde 1998.

Una agencia de modelos o agencia de modelaje es una empresa que representa a modelos para trabajar en la industria de la moda. Estas agencias obtienen sus ingresos a través de comisiones, generalmente derivadas de los acuerdos que establecen con el modelo o con la agencia principal.
Las agencias más prestigiosas colaboran con agencias de publicidad de gran presupuesto y con diseñadores de moda. Invierten recursos en el desarrollo de sus talentos con el fin de elevar su posición dentro del sector. Estas agencias de alto nivel ayudan a formar a los modelos, organizar sesiones fotográficas de prueba, elaborar portafolios, y preparar tarjetas de composición fotográfica, junto con otros materiales impresos necesarios para su promoción.
Las agencias se encargan de buscar trabajo para los modelos, presentándolos ante diseñadores, fotógrafos y agencias publicitarias. Asimismo, son responsables de gestionar las reservas de trabajo, emitir las facturas correspondientes y, posteriormente, efectuar los pagos a los modelos por su tiempo. Al ocuparse de estos aspectos administrativos, la agencia permite que el modelo se concentre en su labor profesional sin tener que atender los aspectos comerciales.
Dado que el modelaje es un negocio competitivo y dinámico, que supera el horario laboral tradicional de 9:00 a 17:00, una agencia suele operar las 24 horas del día para atender emergencias como cancelaciones o trabajos urgentes. La mayoría de las agencias dispone de un servicio o de un operador encargado de resolver este tipo de situaciones fuera del horario habitual.

XHINFO-FM es una estación de radio localizada en la Ciudad de México. Transmite en los 105.3 MHz de frecuencia modulada con 1500 W de potencia.
A partir del 19 de marzo de 2011 y hasta mayo de 2017 emitió música regional mexicana, sin ningún nombre comercial y sin identificar al entonces operador (Grupo Radio Centro) de la emisora.
A partir del lunes 28 de agosto transmite un concepto denominado "Radio Chilango".

Hofkirchen an der Trattnach es una localidad del distrito de Grieskirchen, en el estado de Alta Austria, Austria, con una población estimada a principio del año 2018 de 1667 habitantes. 
Se encuentra ubicada en la zona centro-oeste del estado, a poca distancia al sur del río Danubio y al oeste de Linz —la capital del estado—.

Leroy Sheldon Palmer (Rushville, 23 de marzo de 1887-Minnesota, 8 de marzo de 1944) fue un químico y profesor estadounidense, experto en productos lácteos y nutrición.
Tras estudiar Ingeniería Química en la Universidad de Misuri, donde se doctoró en 1913, fue profesor en las universidades de Misuri y Minnesota. Fue uno de los pioneros en la introducción de la cromatografía de adsorción para el estudio de sistemas biológicos. Fue autor de obras como Carotinoids and related pigments. The chromolipoids (Chemical Catalog Co., 1922) o Laboratory Experiments in Dairy Chemistry (John Wiley & Sons, 1926), entre otras. En 1939 se le concedió el Premio Borden.

Sommerach es un municipio situado en el distrito de Kitzingen, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 1344 habitantes.
Se encuentra ubicado al noroeste del estado, en la región de Baja Franconia, cerca de la orilla del río Meno —uno de los principales afluentes del Rin— y de la frontera con el estado de Baden-Wurtemberg.

La Festividad de los Mayos, también conocida como Los Mayos o como Fiestas de Mayo, es una fiesta popular de orígenes ancestrales. Esta celebración primaveral generalmente se hacía coincidir con el primer domingo de dicho mes y tenía antiguamente connotaciones rituales totémicas a la divinidad primaveral o de los árboles, que se han ido perdiendo con el paso de los tiempos. La celebración de las fiestas mayales es común en muchos países de Europa, donde existen variantes similares de la misma festividad.

Holcombe Rucker (1926-1965) fue el fundador del torneo de baloncesto urbano de Harlem, Nueva York que se celebra actualmente en la mítica cancha que lleva su nombre Rucker Park. También fue encargado de áreas de ocio del Departamento de Parques y Ocio (Department of Parks & Recreation) de Harlem entre 1948 y 1964.

Rucker creció en Manhattan y estudió en la Benjamin Franklin High School, situada en ese barrio. Jugó también en el equipo de baloncesto de dicha Escuela en el puesto de base. Posteriormente, en 1947, Rucker comenzó a organizar un torneo de baloncesto en un patio de la 7th Avenue entre las calles  128th y 129th. Inicialmente el torneo era entre cuatro equipos, y Rucker hacía de organizador y árbitro, ocupándose desde mantener la pintura de las líneas de las pistas hasta conseguir las camisetas o los trofeos. La idea de Rucker era usar el baloncesto par alejar a los chicos de Harlem de la calle y las drogas y, al mismo tiempo, dar dignidad al baloncesto urbano. Hacía mucho hincapié en que la educación era una parte fundamental de su torneo, verificando las calificaciones escolares de los jugadores y de acuerdo con la filosofía del eslogan de los descendientes de los afroamericanos esclavos  "Each one teach one" (Cada uno enseña a otro, sobre el  aprendizaje de la lectura)." Gracias a la dedicación de Rucker, que pasaba 15 horas diarias en el playground, más de 700 jóvenes pudieron conseguir becas de baloncesto para financiar su educación.
El torneo se convirtió en una leyenda en los años sesenta cuando varias estrellas de la NBA como Wilt Chamberlain participaron en el torneo, con lo que mostraban su apoyo a la iniciativa de Rucker.
Holcombe Rucker continuó su formación universitaria graduándose en Magisterio en el City College de Nueva York en 1962. Fue profesor de Inglés en la J.High School n. 139 hasta que falleció de cáncer en 1965, a los 38 años de edad.
En 1974, la ciudad de Nueva York renombró el campo número 156, situado entre la calle 155th  y el bulevar Frederick Douglass  en Harlem, dándole el nombre de Holcombe Rucker Playground en homenaje a Rucker. El torneo de baloncesto de Rucker se  trasladó allí en 1965, y el  Holcombe Rucker Basketball Court, la cancha de baloncesto callejero (street basketball) más famosa del mundo, continúa siendo actualmente un sitio donde practican jugadores talentosos.
Chris Rucker, nieto de Holcombe, continua en la actualidad la tradición familiar del torneo de baloncesto masculino veraniego en el Parque Rucker, e intenta que Holcombe Rucker entre en el Basketball Hall of Fame.

Gira Nocturnal fue una gira de conciertos del dúo musical español Amaral, enmarcado dentro de la promoción su último disco  Nocturnal (publicado en octubre de 2015). Las primeras fechas fueron anunciadas en diciembre de 2015, sólo dos meses después del lanzamiento del disco. Como estaba previsto, la gira comenzó en marzo de 2016 en Latinoamérica y continuó hasta finales de 2017 por Europa.

Jinchūriki (, Poder del Sacrificio Humano?) es el nombre que se da en el manga y anime Naruto a las personas en cuyo interior se encuentra sellado uno de los nueve Bijū existentes (monstruos de gran poder). El término aparece por primera vez en la segunda temporada del manga, cuando Chiyo habla de la existencia de otros monstruos como el de Naruto o Gaara, en la misión para rescatar a este último.
La historia misma gira en torno a un Jinchūriki, Naruto, que en su interior alberga a Kurama, un zorro de nueve colas, el segundo más poderoso de todos estos seres (Kurama es el Bijū más poderoso entre las nueve bestias con cola, aun así la fusión de todos estos crea al Bijū más poderoso de todos, el diez colas o Jūbi). Un Jinchūriki puede aprender a usar parte del chakra del Bijū en su interior, adquiriendo así un poder enorme para realizar todo tipo de técnicas complejas. Si a un Jinchūriki le es sustraído su Bijū, este automáticamente morirá, sin embargo en el caso de Naruto y Kushina por ser descendientes del clan Uzumaki, estos muestran que no mueren después de la extracción de un biju, debido a su fuerte resistencia y chakra especial.

La ronda de San Antonio (en catalán ronda de Sant Antoni) es una avenida de la ciudad de Barcelona, España. Une la Ronda de San Pablo con la plaza de la Universidad y sirve de límite occidental entre los distritos de Ciudad Vieja y el Ensanche.  
Su trazado sigue el emplazamiento de los glacis de la muralla construida en 1377 y toma su nombre del portal del convento de San Antonio. En esta calle tiene su sede la marca de cerveza Moritz y en su confluencia con la ronda de San Pablo está el mercado de San Antonio.

Una caída de ballena ocurre cuando el cadáver de una ballena cae al fondo marino a una profundidad mayor a 1000 m, en la zona batial o abisal. En el fondo marino, estos cadáveres pueden crear reducidos ecosistemas complejos que dan sustento a organismos del océano profundo durante décadas. Esto es distinto en aguas poco profundas, donde el cadáver de una ballena será consumido por carroñeros en un período de tiempo relativamente corto. Las caídas de ballenas fueron observadas por primera vez a finales de 1970 con el desarrollo de la exploración robótica de profundidades marinas. Desde entonces, se han observado varias caídas de ballenas naturales y realizado algunas experimentales. Se han monitoreado usando las observaciones de vehículos submarinos operados remotamente para entender patrones de sucesión ecológica en el fondo del océano profundo. 
Las caídas de ballenas en aguas profundas son vistas como puntos calientes para la radiación adaptativa de fauna especializada. Los organismos que han sido observados en sitios de caídas de ballena incluyen isópodo gigantes, langostas squat, poliquetos, langostinos, nefrópidos, peces bruja, gusanos del género Osedax, braquiuros, holoturias y somniósidos. Se han descubierto nuevas especies, incluyendo algunas posiblemente especializadas en caídas de ballenas. Se ha postulado que las caídas de ballenas generan biodiversidad proveyendo los peldaños evolutivos para que varios linajes se muevan y adapten a nuevos hábitats ambientalmente desafiantes.
Los investigadores estiman que 690 000 cadáveres/esqueletos de nueve de las especies de ballenas más grandes están, en cualquier momento, en una de las cuatro de las etapas de sucesión. Esta estimación implica un espaciado promedio de 12 km y una cantidad tan pequeña como 5 km entre rutas de migración. Hipotetizan que esta distancia es lo suficientemente corta como para permitir que larvas se dispersen/migren de uno de estos puntos a otro.
Las caídas de ballenas pueden ocurrir en el profundo océano abierto debido a las bajas temperaturas y las altas presiones hidrostáticas. En el océano costero, una incidencia de predadores más alta junto a aguas más calientes aceleran la descomposición de los cadáveres de ballenas. Los cadáveres pueden flotar debido a los gases de descomposición, manteniendo al cadáver en la superficie. Los cuerpos de las ballenas más grandes (misticetos y cachalotes) son ligeramente más densos que el agua de mar circundante y solo boyan cuando sus pulmones se llenan de aire. Cuando los pulmones se desinflan, los cadáveres pueden alcanzar el suelo marino rápidamente y relativamente intactos debido a la falta de carroñeros significantes. Una vez en el océano profundo, las temperaturas frías disminuyen el ritmo de descomposición y las altas presiones hidroestáticas incrementan la solubilidad de gases permitiendo a los cadáveres permanecer intactos y hundirse a mayores profundidades.

El Coliseo La Caldera, también conocido por su nombre oficial del Coliseo Departamental del Chocó es un estadio cubierto ubicado en la ciudad colombiana de Quibdó en el departamento del Chocó. Fue construido e inaugurado en el año 2015 con motivo de los XX Juegos Deportivos Nacionales.
El escenario es utilizado para sus partidos en condición de local del club Cimarrones del Chocó, dos veces campeón de la Liga Profesional de Baloncesto de Colombia. El escenario se ubica en el barrio El Jardín, y por eso durante los Juegos Deportivos Nacionales fue denominado como Coliseo El Jardín.

Adetus lineatus es una especie de escarabajo del género Adetus, familia Cerambycidae. Fue descrita científicamente por Martins & Galileo en 2003.
Habita en Brasil. Los machos y las hembras miden aproximadamente 7,8 mm. El período de vuelo de esta especie ocurre en el mes de agosto.

Alejandro Obregón Roses (Barcelona, España, 4 de junio de 1920-Cartagena de Indias, 11 de abril de 1992) fue un pintor y escultor español de ascendencia colombiana. 
Obregón fue ganador del Premio Nacional de Pintura de Colombia, y miembro del Grupo de Barranquilla, comunidad intelectual de la costa caribeña colombiana.

María de la Paloma Villaseñor Vargas (Ciudad de México, 23 de noviembre de 1960) es una política y diplomática mexicana, miembro del Partido Revolucionario Institucional. Ha sido en dos ocasiones diputada federal y cónsul de México en las ciudades de Calgary (Alberta, Canadá) y Del Río (Texas, Estados Unidos).

La bioerosión es la remoción de sustratos minerales o líticos por la acción directa de organismos vivos. Puede ocurrir tanto en el medio terrestre como marino. La bioerosión marina puede ser causada por moluscos, gusanos poliquetos, forónidos, esponjas, crustáceos, equinoides y peces; puede ocurrir en las costas, en los arrecifes de coral y en los barcos; sus mecanismos incluyen la perforación biótica, la perforación, y el raspado. En tierra firme, la bioerosión suele ser realizada por plantas pioneras u organismos similares a las plantas, como el liquen, y en su mayor parte es de carácter químico (por ejemplo, mediante secreciones ácidas en la piedra caliza) o mecánico (por ejemplo, mediante las raíces que crecen en las grietas) en la naturaleza.

Antonio José Aranda Subiela (Huétor Vega, Granada, 7 de octubre de 2000), más conocido como Antonio Aranda, es un futbolista español que juega de centrocampista en el Hércules C.F. de la Primera Federación.

Dark Side of the Moon es el tercer álbum de estudio de la banda británica de blues rock Medicine Head. Fue lanzado en 1972.
Este trabajo fue lanzado un año antes que el álbum homónimo de Pink Floyd. Al descubrir que el título ya había sido utilizado, los miembros de Pink Floyd se vieron obligados a cambiar el título del álbum por Eclipse; aunque al comprobar que el álbum de Medicine Head había sido un fracaso comercial, volvieron a cambiar el título a The Dark Side of the Moon.

Marco Flavio Apro fue un político romano del siglo II que desarrolló su cursus honorum bajo los emperadores Antonino Pío, Marco Aurelio y Cómodo. 
Nieto de Marco Flavio Apro, cónsul sufecto en el año 103, e hijo de Marco Flavio Apro, cónsul ordinario en el año 130, fue dos veces cónsul. La primera ocasión entre 155 y 160 como cónsul sufecto y la segunda en 176 como cónsul ordinario con Tito Pomponio Próculo Vitrasio Polión.

Álvaro Rodríguez de Guzmán (c. 1135-4 de octubre de 1189), noble castellano, hijo de Rodrigo Muñoz de Guzmán y de Mayor Díaz, fue el primogénito de nueve hermanos fruto de este matrimonio.
Gobernó la tenencia de Mansilla, topónimo que adoptó como cognomen y así aparece confirmando varios documentos como Álvaro Rodríguez de Mansilla. También fue tenente en  La Pernía y en Liébana. Se casó con Sancha Rodríguez de Castro, hija de Rodrigo Fernández de Castro el Calvo y de Eylo Álvarez con quien tuvo a Fernando y Eylo Álvarez, además de Elvira y Toda Álvarez de Guzmán, esta última casada con Álvaro Rodríguez Girón, hijo de Rodrigo Gutiérrez Girón.
Su última aparición en la documentación medieval fue el 29 de abril de 1188 confirmando un documento como Álvaro Rodríguez de Mansilla.
Una de sus hermanas, Urraca Rodríguez de Guzmán se casó con Pedro Rodríguez de Castro, hijo también, al igual que su esposa Sancha, de Rodrigo Fernández de Castro el Calvo y de Eylo Álvarez, fortaleciendo las relaciones entre la Casa de Guzmán y la Casa de Castro.

Caroline van der Plas (nacida Carolina Ann Maria van der Plas, Cuijk, 6 de junio de 1967) es una periodista y política holandesa, diputada de la Cámara de Representantes de los Estados Generales desde 2021. Fue miembro de la CDA, que abandonó en 2019. Es la fundadora y líder del Movimiento Campesino-Ciudadano (BBB).

La diócesis de Garissa (en latín: Dioecesis Garissaënsis, en inglés: Roman Catholic Diocese of Garissa y en suajili: Jimbo Katoliki la Garissa) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Kenia. Se trata de una diócesis latina, sufragánea de la arquidiócesis de Mombasa. Desde el 7 de enero de 2012 su obispo es George Muthaka, de la Orden de los Hermanos Menores Capuchinos.

Amalia Guerra (Tlalpujahua de Rayón, Michoacán, 25 de septiembre de 1916 - Guadalajara, Jalisco, 7 de julio de 2014) fue una escritora mexicana, periodista cultural y ganadora del Premio Jalisco de Letras 2001.
Fue colaboradora, fundadora e integrante del Consejo Editorial de la revista literaria Summa.

Se conoce como análisis de Procrustes a la serie de métodos estadísticos que aplican la teoría de grupos al análisis de conjuntos de datos, para poder compararlos y realizar inferencias de dichas comparaciones. Forma parte del llamado análisis estadístico multivariable. Hurley y Cattel fueron los primeros en acuñar el término análisis de Procrustes. "La teoría del análisis de Procrustes es un conjunto de herramientas matemáticas de mínimos cuadrados para estimar directamente y realizar transformaciones de semejanza simultáneas entre los puntos de coordenadas de un modelo matricial hasta su ajuste máximo. Se evita la definición y la solución de los sistemas clásicos de ecuaciones normales. No se requiere información geométrica previa entre los diferentes objetos componentes del modelo. En este enfoque, los parámetros de transformación se calculan de una manera directa y eficiente, basándose en un conjunto seleccionado de puntos de coordenadas correspondientes. (Beinat y Crosilla, 2001)" También se le denomina superposición de Procrustes o ajuste de Procrustes.

El término LTR (una abreviatura) hace referencia, en esta enciclopedia:

a Long Term Relationship ("relación a largo plazo");
a Long terminal repeat;
a Texto LTR, texto orientado para su lectura de izquierda a derecha;
a Marca LTR, marca de izquierda a derecha;
a Load task register, instrucciones x86 (véase Anexo:Instrucciones x86);
a Letter, un formato de papel;
a London Turkish Radio;
a LoopTroop Rockers.

Law & Order: LA (titulada como La Ley y el Orden: Los Ángeles en Hispanoamérica y Los Ángeles: Distrito criminal en España) es una serie de drama policíaco y legal estadounidense que comenzó a ser emitida el 29 de septiembre de 2010 por la cadena NBC y finalizó el 11 de julio de 2011.
La serie se centra en la policía de Los Ángeles y sus fiscales, y en como estos tratan de resolver los crímenes cometidos en su ciudad y llevar a los culpables ante los tribunales para que reciban su castigo, a la vez que intentan equilibrar su vida personal con las exigencias del trabajo.
La serie fue creada por Dick Wolf y ha contado con la participación de actores invitados como Hutch Dano, James Morrison, Natalie Zea, Nancy Youngblut, Robert Kazinsky, Bonnie Root, Rebecca Mader, Jay Karnes, Brandon Jones, Aaron Hill, Sprague Grayden, Marc Blucas, Bellamy Young, José Pablo Cantillo, Tim Dekay, Jason Beghe, Bob Saget,  entre otros...
La serie fue cancelada el 13 de mayo de 2011.

El aeropuerto Mason Jewett Field (del inglés: Mason Jewett Field Airport) (OACI: KTEW, FAA LID: LAN) es un aeropuerto público localizado a 1 milla (1,85 km) el sureste del Distrito Central Financiero de Mason, una ciudad en el condado de Ingham, Míchigan, Estados Unidos.

El Lago Lopau es un lago artificial al este de la población de Amelinghausen en el Brezal de Luneburgo en la región de Baja Sajonia el norte de Alemania. El lago, que tiene un área de aproximadamente 12 hectáreas, se ha creado embalsando el Río Lopau con una presa. La presa se encuentra paralela a la carretera que bordea la carretera federal B209 que atraviesa el lago.
El lago Lopau se utiliza exclusivamente como reserva natural y para ocio. La calidad del agua está clasificada como buena y se permite la pesca y la natación. Para esto último hay una playa de baño y un pontón en el lago. Los visitantes pueden circunnavegar el lago en un sendero de aproximadamente 2.2 km de largo y una ruta ciclista. Hay un restaurante en la orilla del lago, así como una instalación de alquiler de pedalo. Durante algún tiempo, también ha habido un puente de cuerdas junto al lago. En el "Lopaupark" junto al lago hay un parque infantil. Cada año, durante el tradicional Festival El Brezal en Flor ( Heideblütenfest ), el lago es el escenario de la gran ceremonia de inauguración con fuegos artificiales.

El jumper(del inglés jumper), pichi, o enterito es una prenda de vestir femenina, que se compone de una falda o pantalón corto con pechera y tirantes. Es una evolución del mono u overol.
En Argentina, Perú, Chile, Colombia, México, Panamá, Paraguay, Venezuela y en Tarija (Bolivia), es usado habitualmente como uniforme escolar sobre una camisa o playera cuello tipo polo de manga corta con 2 o 3 botones; suele verse como la combinación de un chaleco y falda en una sola prenda, ya que es pegado y se ajusta con un botón o cierre a los costados o en la espalda. Con el mismo propósito lo fue también en Uruguay, en los institutos de enseñanza secundaria, hasta mediados de los años 1980 y lo es actualmente en México en institutos de educación particulares, sin importar el grado.[cita requerida]

Un referéndum sobre estatus político tuvo lugar en Curazao el 15 de mayo de 2009. El referéndum consistió en si aceptar el acuerdo propuesto de convertirse en un territorio autónomo dentro del Reino de los Países Bajos como parte de la disolución de las Antillas Neerlandesas. Fue aprobado por un 51,99% de los electores.

Vineeth Sreenivasan (nacido el 1 de octubre de 1985, en Kuthuparamba) 
es un cantante, actor de cine, director y guionista indio. Es  hijo del actor Sreenivasan. Inició su debut como director con su película titulada "Malarvaadi Arts Club" (2010).

El torneo ONGC–GAIL Delhi Open 2015, fue un torneo profesional de tenis. Perteneció al ATP Challenger Tour 2015. Se disputó su 2 edición sobre superficie dura, en Nueva Delhi, India entre el 16 y el 22 de febrero de 2015.

La armadillo de siete bandas (Dasypus septemcinctus) es una especie del género Dasypus, el cual incluye a mamíferos cingulados de la familia Dasypodidae, los que son conocidos con el nombre de mulitas o armadillos.

La Laguna de la Nava, o Mar de Campos, fue originalmente una gran laguna esteparia de una superficie media de en torno a 2500 ha (que alcanzaba las 5000 ha en los años lluviosos) situada al suroeste de la provincia de Palencia y que era uno de los mayores humedales de la península. Después de varios intentos de desecación, desapareció finalmente como humedal en 1968 para abrir nuevas tierras de cultivo.
Sin embargo, a partir del año 1990 existe un exitoso proyecto de recuperación del humedal llevado a cabo por la Fundación Global Nature y diversas administraciones, habiéndose restituido unas 400 hectáreas (invierno del 2008) mediante una gestión que imita los ciclos naturales. El objetivo a largo plazo del proyecto sería la recuperación íntegra del humedal: no descartamos recuperar la antigua Laguna de Campos.
Está integrada dentro de la Zona de especial protección para las aves denominada La Nava - Campos Norte.

Francisco de Paula León Olea (1951 - 2026) es un arquitecto, músico, autor y empresario de  Ciudad de México, México. También es reconocido por su contribución política durante el proceso de transición democrática en México, así como por sus innovadores proyectos arquitectónicos.

Las relaciones Guatemala-Venezuela se refiere a las relaciones internacionales bilaterales entre la República de Guatemala y la República Bolivariana de Venezuela, ambos países del continente americano miembros plenos de la Organización de Estados Americanos (OEA), la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) y la Comunidad Iberoamericana de Naciones (CIN). En la actualidad, el presidente guatemalteco, Alejandro Giammattei, rompió relaciones diplomáticas con el gobierno de Nicolás Maduro, reconociendo a Juan Guaidó como presidente encargado de Venezuela.

La 71. edición de la competición ciclista Vuelta a Andalucía fue una carrera de ciclismo en ruta por etapas que se celebró entre el 19 y el 23 de febrero de 2025 en España con inicio en la ciudad de Torrox y final en la ciudad de La Línea de la Concepción, sobre una distancia total de 820,3 kilómetros.
La carrera formó parte del UCI ProSeries 2025, calendario ciclístico mundial de segunda división, dentro de la categoría UCI 2.Pro. El vencedor fue el francés Pavel Sivakov del UAE Emirates XRG, quien estuvo acompañado en el podio por el también francés Clément Berthet del Decathlon AG2R La Mondiale y el británico Thomas Pidcock del Q36.5, segundo y tercer clasificado respectivamente.

El Apostolado de San Feliz, también llamado Apostolado de Oviedo —junto con el Apostolado de la catedral de Toledo y el Apostolado del Museo del Greco,— es uno de los tres apostolados del Greco conservados con mayor integridad. En el presente conjunto falta la imagen del Salvator Mundi, presente en los otros dos apostolados.

Los chenchus son una tribu aborigen de las regiones centrales montañosas de Telangana, en la India. Su modo de vida tradicional, se ha basado en la caza y la recolección.
La tribu de los chenchus es uno de los grupos tribales primitivos que siguen dependiendo de los bosques al no cultivar la tierra, haciéndose necesaria la caza para sobrevivir. Algún chenchu se ha especializado en recoger los frutos proporcionados por el bosque para la venta a la población no-tribal, pero no es lo general. Los chenchus han respondido con poco entusiasmo a los esfuerzos del Gobierno para que aumenten los cultivos. 
Generalmente la relación de los chenchu con la gente no-tribal ha sido en gran parte simbiótica. 
Algunos hindúes de casta viven entre ellos, alquilan la tierra de los chenchus y pagan por ello con parte de la cosecha. Los chenchus permitieron a los dalits (intocables o fuera de casta) instalarse en sus tierras, aprendiendo de ellos el arte de la agricultura. A los pastores nómadas de Banjara que llevan sus ganados a pastar en el bosque también se les ha asignado parte de sus tierras. 
Debido a su larga asociación con los hindúes ermitaños y su rechazo a comer carne de vaca, la casta de los hindúes considera a los chenchus un colectivo no contaminado.
Este artículo incluye material de dominio público de la Library of Congress Country Study en la India.

El Día Nacional de la República Popular China (en chino tradicional, ; en chino simplificado, ; pinyin, guóqìng jié) se celebra el 1 de octubre de todos los años. Es un día festivo en la República Popular China, que celebra su día nacional.
La República Popular China se fundó el 1 de octubre de 1949 con una ceremonia en la Plaza de Tian'anmen. El Gobierno Central del Pueblo aprobó la Resolución sobre el Día Nacional de la República Popular China el 2 de diciembre de 1949, en la que declaraba que el 1 de octubre era el día nacional.
El Día Nacional marca el comienzo de una de las dos Semanas Doradas de la República Popular China. Sin embargo, ha habido cierta controversia sobre si se deberían de mantener las Semanas Doradas.
El Día Nacional se celebra por toda China continental, Hong Kong, y Macao con varias festividades organizadas por el gobierno, incluidos fuegos artificiales y conciertos. Los lugares públicos, como la Plaza de Tian'anmen de Pekín, se decoran con un tema festivo. Se exhiben públicamente retratos de los líderes venerados, como Mao Zedong.
El Instituto Estados Unidos-China de la Universidad del Sur de California publicó un análisis de las celebraciones del día nacional entre 1949 y 1999 y discutía las preparaciones para el gran espectáculo de 2009. US-China Today resumió la cobertura de la prensa e incluyó imágenes de la celebración de 2009.

En matemáticas, un número primo de Wieferich es un número primo 
  
    
      
        p
      
    
    {\displaystyle p}
  
 tal que 
  
    
      
        
          p
          
            2
          
        
      
    
    {\displaystyle p^{2}}
  
 divide a 
  
    
      
        
          2
          
            p
            
            1
          
        
        
        1
      
    
    {\displaystyle 2^{p-1}-1}
  
. Nótese la similitud con el pequeño teorema de Fermat, que afirma que cada número primo 
  
    
      
        p
      
    
    {\displaystyle p}
  
 divide a 
  
    
      
        
          2
          
            p
            
            1
          
        
        
        1
      
    
    {\displaystyle 2^{p-1}-1}
  
. Los primeros números primos de Wieferich fueron descritos por primera vez por Arthur Wieferich en 1909 en sus trabajos relativos al último teorema de Fermat.

Hennaya es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Tremecén en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 33 356 habitantes.
Se encuentra ubicado al noroeste del país, junto a la frontera con Marruecos y la costa del mar Mediterráneo.

Arcadia (en inglés: Arcadia Precinct) es un distrito electoral ubicado en el condado de Morgan en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 899 habitantes y una densidad poblacional de 8,04 personas por km.

El Torneo Nacional Interprovincial fue un torneo de fútbol organizado por la Asociación Nacional de Fútbol para los equipos de las provincias de los departamentos de Bolivia. El primer torneo se organizó en 2011, con JV Mariscal como campeón. Su última edición se disputó el 2019, en la cual los clubes San Joaquín Gota de Oro y Fortaleza (Yacuiba) obtuvieron los dos cupos otorgados a la Copa Simón Bolívar del mismo año.

Vojnatina es un municipio del distrito de Sobrance en la región de Košice, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2025 de 241 habitantes. 
Se encuentra ubicado al noreste de la región, en la cuenca hidrográfica del río Bodrog (afluente derecho del Tisza) y cerca de la frontera con la región de Prešov y Ucrania.

Fernando Francisco Gómez-Mont Urueta (Ciudad de México, 11 de enero de 1963) es un político y abogado mexicano. Fue secretario de Gobernación durante el gobierno del presidente Felipe Calderón del 2008 al 2010.

La Ze con diéresis ( ; cursiva:  ) es una letra de la escritura cirílica. Se usa solo en el idioma udmurto, donde representa la africada alveopalatal sonora /dʑ/. Generalmente se romaniza como đ pero su transliteración ISO 9 es z.

Miguel Cruz Hernández (Málaga, 15 de enero de 1920-Madrid, 25 de marzo de 2020) fue un político, filósofo y arabista español, alcalde de Salamanca y gobernador civil de la provincia de Albacete durante la dictadura franquista y secretario de Estado durante la Transición.
Historiador y catedrático de la Universidad de Salamanca en las facultades de Filosofía y Letras y Medicina, y doctor honoris causa.

Los números y las fórmulas pandigitales son aquellas expresiones matemáticas en cuya construcción aparecen al menos una vez todos los dígitos que constituyen la base de numeración en la que están escritos. La base 10 es la más usada para construir expresiones pandigitales, pues se trata de la base más pequeña que usa todos los guarismos existentes (0, 1, 2, ,3 ,4 ,5, 6, 7, 8, 9) para denotar números.
Existen ciertas discrepancias en cuanto a la definición anterior que es importante numerar:

En algunas ocasiones se permite una única aparición de cada dígito;
en otros casos, es permisible repetir cada cifra cuantas veces se quiera;
algunas definiciones consideran al 0 como un guarismo válido y otras no (en este caso, la única condición es que el número no empiece por 0).
Los siguientes son ejemplos de números pandigitales: 

245 789 613 usando la primera definición; a este tipo de números pandigitales se les llama "no redundantes" o "restringidos".
122 333 444 455 555 666 666 777 777 788 888 888 999 999 999 usando la segunda definición; a este tipo de números pandigitales se les denomina "redundantes" o "no restringidos".
10 102 030 309 030 804 705 606, usando la tercera definición.
Recurriendo a la primera definición, resulta que la cantidad de números pandigitales es finita (exactamente, habría 362 880 números pandigitales si se consideraran sólo los dígitos del 1 al 9; en cambio, si se considerara también el 0, entonces habría 3 628 799 de números pandigitales). 
Siendo así, resulta mucho más interesante estudiar las consecuencias de usar ya sea la segunda o la tercera definición, pues con cualquiera de las dos la cantidad de números pandigitales crece hasta el infinito. 
En el caso de las fórmulas pandigitales, se hacen las mismas puntualizaciones: pueden usarse sólo una vez cada dígito, una cantidad arbitraria de veces o considerar el 0 como otro dígito más aunque, en este caso, su empleo resulta indiferente o, incluso, contraproducente, pues al ser el neutro aditivo no tiene efecto sumarlo o restarlo a una expresión; en caso de que se multiplique, anula a cualquiera de las expresiones que formen parte del producto (lo mismo si es numerador de una fracción, y evidentemente no puede usarse como denominador); en cuanto a la potenciación, no tiene otra utilidad más que volver 1 cualquier expresión.

Luigi Arditi (Crescentino, 22 de julio de 1822-Hove, 1 de mayo de 1903) fue un compositor, director de orquesta y violinista italiano. Como compositor es conocido por sus canciones y óperas italianas, mientras que como director de orquesta cosechó un gran éxito en Inglaterra y Estados Unidos.
Ya desde una temprana edad desarrolló interés por la música, y a los siete años se le concedió un violín. Estudió música en el Conservatorio de Milán, aleccionado por Bernardo Ferrara en violín y por Nicola Vaccai en composición. Comenzó a componer a una edad muy temprana, y en 1840 ya había escrito una obertura para orquesta, seguida al año siguiente por la ópera I Briganti, entre otros trabajos.
En 1842 comenzó profesionalmente su carrera como violinista, y dirigió muy ocasionalmente algunas orquestas de la zona. Entre 1844 y 1846, y gracias a Vaccai, dirigió la orquesta Teatro Ré de Milán.
En 1847 inició una gira por Estados Unidos junto con el contrabajista Giovanni Bottesini que duró dos años, en los que pasaría por ciudades como Nueva York, Filadelfia, o Boston, entre otras muchas. Entre 1853 y 1856 dirigió varias orquestas en Estados Unidos y Canadá. En 1856 produjo la ópera La Spia ("La Espía") en Nueva York, con cierto éxito. De 1858 a 1869 fue director de orquesta en el teatro Her Majesty de Londres, convirtiéndose en el director de orquesta favorito de Adelina Patti, quien en ocasiones cantaría el vals vocal II Bacio ("El Beso"), la obra más alabada del italiano. Dirigió en el Covent Garden entre 1869 y 1870, y a comienzos de los años 1870 dirigió en el St. Petersburg Italian Opera.
En 1896 publicó Reminiscences.

Hassi Cheggar es una comuna o municipio del departamento de Sélibaby, en la región de Guidimaka, en Mauritania. En marzo de 2013 presentaba una población censada de 20 265 habitantes.
Se encuentra ubicada al sur del país, sobre el desierto del Sahara, cerca de la frontera con Malí.

Sougraigne en idioma francés, Sogranha en idioma occitano,  es una muy pequeña localidad y comuna francesa, situada en el departamento del Aude en la región de Languedoc-Roussillon. 
A sus habitantes se les conoce en idioma francés por el gentilicio Sougraignois.

Eliza Draper (5 de abril de 1744 - 3 de agosto de 1778), más conocida como Eliza de Laurence Sterne, fue su musa y se la conmemora en su Viaje sentimental y Diario a Eliza . Tenía talentos literarios que se desarrollaron bajo la influencia de Sterne y escribió muchas cartas largas e interesantes desde la India, describiendo vívidamente la vida y las costumbres allí.

La arquidiócesis de Sarai o de Zarew (en latín: Archidioecesis Saraiensis) fue una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en el kanato de la Horda de Oro (en la actual Rusia). Se trataba de una arquidiócesis latina, sede metropolitana de la provincia eclesiástica de Sarai. Fue suprimida después de 1370.

Acevedo es una localidad del partido de Pergamino, provincia de Buenos Aires, República Argentina.
Se ubica a la vera de la Ruta Nacional 188, a 23 km de la ciudad de Pergamino (cabecera de partido) y a escasos kilómetros del límite con la provincia de Santa Fe.
Aquí se realiza la reconocida “Fiesta Provincial de la Estaca” todos los años en el mes de febrero, recordando la fecha fundacional de su pueblo.

Claudia Fernández Valdivia (La Paz, 30 de enero de 1988) es una ingeniera comercial y presentadora de televisión boliviana. Desde 2012 es la esposa del exvicepresidente de Bolivia, Álvaro García Linera.

Kristina Oberthaler (Schwarzach im Pongau, 29 de marzo de 1998) es una deportista austríaca que compite en biatlón. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Biatlón de 2024, en la prueba de relevo mixto individual.

Una lámina es una plancha o un objeto muy delgado, cuya superficie es superior a su espesor. Es posible encontrar láminas de diversos materiales, como metal, cartón o papel. Por ejemplo: “Tengo que llevar una lámina con fotografías de la familia a la escuela”, “Necesitamos varias láminas de aluminio para terminar de construir el galpón”, “La torta tenía, en su parte superior, una fina lámina de chocolate”.
En el ámbito de la ingeniería y de la construcción, la lámina es un elemento estructural hecho con un sólido deformable, lo que le permite trabajar a flexión. Se diferencian de las placas en que éstas son planas, mientras que las láminas son curvadas en el espacio tridimensional.
Una lámina, en otro sentido, es un dibujo o una estampa que se obtiene a través del grabado. Por extensión se conoce como lámina a la figura total de una persona o de un animal. Las láminas, en este caso, son frecuentes en la escuela.
Para la geología, una lámina o manto es una masa tabular de roca ígnea que se ubica de forma paralela a los estratos rocosos de la zona. La botánica, en cambio, utiliza la noción de lámina para referirse a la parte más ancha de las hojas y los pétalos.
La estructura que se halla bajo el sombrero de una seta; el conjunto de redes que brindan soporte mecánico al núcleo de una célula; una porción de las proteínas; un grupo de instrumentos musicales; y la parte delgada y plana de los huesos, las membranas, los tejidos y los cartílagos de los seres orgánicos también reciben el nombre de lámina.

Lobelia es un género de plantas con flores que comprende unas  360–400 especies, con una distribución cosmopolita, principalmente en regiones tropicales y templadas del mundo, unas pocas se extienden a las regiones frías. 
Algunos botánicos emplazan este género con la familia Lobeliaceae, otros como una subfamilia  Lobelioideae dentro de Campanulaceae. El sistema APG II no ha tomado una decisión sobre ello y la incluye en ambas familias.
Lobelia es probablemente la base de muchos otros géneros de Lobelioideae. 
Especies de Lobelia son el alimento de las larvas de algunas especies de Lepidopteras, incluyendo Xestia c-nigrum.

Yeang es una comuna (khum) del distrito de Puok, en la provincia de Siem Riep, Camboya. En marzo de 2008 tenía una población estimada de 4206 habitantes.
Se encuentra ubicada al noroeste del país, a escasa distancia al norte del lago Sap (Tonlé Sap) y de las ruinas de los templos de Angkor y Angkor Wat.

Susanne Kessler (5 de octubre de 1958) es una deportista danesa que compitió en tiro con arco, en la modalidad de arco compuesto. Ganó dos medallas de bronce en el Campeonato Europeo de Tiro con Arco en Sala de 1996, en las pruebas individual y por equipo.

Peter Kurth (n. Güstrow, 4 de abril de 1957) es un actor alemán. Ha aparecido en más de setenta películas desde su debut en 1992, entre ellas Good Bye, Lenin! (2003) y series de televisión como Babylon Berlin (2017).

El municipio de Spring Lake (en inglés: Spring Lake Township) es un municipio ubicado en el condado de Scott en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 3631 habitantes y una densidad poblacional de 47,1 personas por km.

Filmworks XXIII: El General, es la banda sonora compuesta por el compositor estadounidense John Zorn para el documental El General de Natalia Almada sobre la vida del político mexicano Plutarco Elías Calles, general de la revolución mexicana, favorito de su antecesor el general manco Álvaro Obregón. Bajo su presidencia  continúa la consolidación del nuevo Estado, en particular con la fundación del Partido Revolucionario Nacional , que devendría el Partido Revolucionario Institucional, el famoso PRI o el partido en el gobierno, con excepción del reciente interludio 2000-2012.
Se trata del vigésimo tercer álbum de la serie de bandas sonoras Filmworks del artista.
A John Zorn le interesó, en particular, la catástrofe humana resultado de la implementación de leyes laicas, llevada a cabo por el general Plutarco Elías Calles y que muy pronto culminan con el cierre de las iglesias en México (1926-1928) y la suspensión del culto. Esta situación chocaba con las necesidades de una población apabullantemente creyente, y lleva a levantamientos armados en el centro del país, conocidos como guerra cristera. 
En efecto, el álbum abre con la pista Los cristeros, mientras que el tema de la violencia y la guerra se reencuentran en las pistas 3 y 10 de Besos de sangre, haciendo probablemente también alusión al asesinato de Álvaro Obregón por un cristero mientras comía en un restaurante en el sur de la Ciudad de México.

El edificio Banco de Bogotá o Sede Judicial Hernando Morales Molina es un rascacielos de hormigón armado en la carrera Décima con calle Catorce, en el centro de Bogotá (Colombia). Fue construido en 1959 y fue la primera sede del Banco de Bogotá. Tiene 25 pisos y mide 89 metros, que en su momento representaron una altura significativa para el promedio de la ciudad. En la actualidad alberga despachos y oficinas judiciales, que llevan el nombre del jurista Hernando Morales Molina.Fue el edificios más alto de Bogotá desde su finalización hasta 1963.

Alianza Reformista (Alleanza Riformista) fue un pequeño partido político italiano fundado por Ottaviano Del Turco en abril de 2007 como una escisión de Socialistas Demócratas Italianos opuesta a la decisión de éstos de no unirse al Partido Democrático (PD). En el congreso fundacional de éste, el 14 de octubre de 2007, se integró en el PD.

El Instituto Bachiller Sabuco es un edificio histórico y un centro público de educación secundaria situado en la ciudad española de Albacete. Cuenta con el estatus de «instituto histórico» concedido por el Gobierno de Castilla-La Mancha.
Creado en 1839 (aunque otras fuentes apuntan a 1840 como fecha de su fundación), fue el primer y único instituto de educación secundaria de Albacete hasta 1965, cuando se inauguró el Instituto Tomás Navarro Tomás. 
Durante la guerra civil española se convirtió en sede de los tribunales populares, lugar de ajusticiamiento, y fue cuartel y centro de instrucción de las Brigadas Internacionales, quienes tuvieron en Albacete su cuartel general. Por el centro han pasado numerosas personalidades ilustres a lo largo de su historia.

La moneda de un penique (0.01 o 1p) es la menor denominación utilizada en Reino Unido así como en sus Dependencias Reales y en el Territorio Británico de Ultramar que equivale a una centésima de una libra esterlina. 
Se estima que hay 10.500 millones de monedas de 1 céntimo en circulación en 2016, con un valor nominal total de alrededor de 105.000.000 de libras esterlinas. Las monedas de 1p son de curso legal sólo para cantidades de hasta 20p cuando se ofrecen en pago de una deuda; sin embargo, la condición de curso legal de la moneda no suele ser pertinente para las transacciones cotidianas.
Tiene un diámetro de 20,3 mm, un grosor de 1,65 mm y un peso de 3,56 g. Su borde es liso. La composición actual de la moneda es de acero chapado de cobre, hasta septiembre de 1992 era de Bronce (97% de cobre, 2,5% de zinc, 0,5% de estaño).

El Hospital Universitario Son Espases es uno de los dos hospitales públicos con los que cuenta la ciudad de Palma de Mallorca, en España. El Hospital de Son Espases viene a sustituir al Hospital Son Dureta, el cual durante un periodo de más de 50 años ha sido el hospital de referencia para los ciudadanos de la isla de Mallorca.

Bosque es un cuadro del pintor francés Paul Cézanne. Está realizado en óleo sobre lienzo. Mide 81,4 cm de alto y 66 cm de ancho. Fue pintado en 1902-1904. Se encuentra actualmente en la Galería Nacional de Canadá, Ottawa, Canadá, donde se exhibe con el título de Forest. Representa una zona boscosa cercana a Aix-en-Provence.

Jorge Salomón Arduh (Las Junturas, 5 de enero de 1924 - Córdoba, 22 de mayo de 2023) fue un destacado músico, pianista, arreglador, compositor y director de orquesta de tango. Por su desempeño como pianista se lo conoce como El Fantasista del Teclado.

Cameron «Cam» Spencer (Davidsonville, Maryland, 6 de abril de 2000) es un baloncestista estadounidense que pertenece a la plantilla de los Memphis Grizzlies de la NBA. Con 1,91 metros de estatura, juega en la posición de base o escolta.

La Newent Onion Fayre («Feria de la cebolla de Newent») fue una feria celebrada en Newent, Gloucestershire, Inglaterra, desde la época medieval hasta 1939. La feria se revivió en 1996 pero se canceló en 2022, como resultado de la disminución del apoyo tras la pandemia de COVID-19. La feria contó con una muestra de verduras, hasta 150 comerciantes y un concurso de comer cebolla cruda. El festival revivido atrajo hasta 15 000 asistentes.

Aoife Coughlan (13 de octubre de 1995) es una deportista australiana que compite en judo.
Ganó siete medallas en el Campeonato de Oceanía de Judo entre los años 2012 y 2026, dos medallas en el Campeonato Asiático y de Oceanía, en los años 2019 y 2021, y cuatro medallas en el Campeonato Panamericano y de Oceanía de Judo entre los años 2022 y 2025.

El Monumento a la Resistencia Alemana (en alemán: Gedenkstätte Deutscher Widerstand), es un monumento y museo en Berlín, capital de Alemania. Fue inaugurado en 1980 en parte del Bendlerblock, un complejo de oficinas en Stauffenbergstrasse (antes Bendlerstrasse), al sur del Tiergarten, en Berlín Occidental. Fue aquí en donde el coronel Claus von Stauffenberg y los otros miembros del Atentado del 20 de julio de 1944 fueron ejecutados.
Aunque el monumento fue pensado en un comienzo para conmemorar a los miembros del Ejército Alemán  que intentaron asesinar a Hitler en 1944, es también un monumento a la resistencia alemana en el sentido más amplio. Los historiadores coinciden en que no hubo un solo movimiento nacional de resistencia en la Alemania nazi durante los años en que Hitler estuvo en el poder (1933 a 1945). Joachim Fest lo describe como "la resistencia que nunca fue". Sin embargo, el término resistencia alemana (Deutscher Widerstand) ahora se utiliza para describir todos los elementos de la oposición y la resistencia al régimen nazi, incluyendo las redes subterráneas de los socialdemócratas y los comunistas, La Rosa Blanca, las actividades de oposición de las iglesias cristianas (por ejemplo, la Iglesia Confesante), y los grupos de resistencia que estaban en la administración pública del país, los órganos de inteligencia y las fuerzas armadas.

Miren Karmele Rotaetxe Amusategi (Bilbao, 17 de enero de 1932 - Bilbao, 2 de mayo de 2013) fue una lingüista vasca y profesora de lingüística general. 
Estudió en la Universidad de Deusto y en la Universidad del País Vasco (UPV-EHU). Siendo profesora de francés, estudió la lengua vasca durante la época de Franco. Dedicó su trabajo al estudio de la morfología y la sintaxis vascas, y a analizar la situación de las lenguas europeas. Su tesis Estudio estructural del euskera en Ondarroa fue dirigida por Koldo Mitxelena. Fue miembro de Euskaltzaindia, la Real Academia de la Lengua Vasca desde 1979 y miembro de honor desde el 24 de noviembre de 2004.

Se llama pimienta a cualquiera de las especies de plantas del género Piper y las especias que se extraen de ellas, en especial a Piper nigrum, la pimienta del Viejo Mundo, la más extendida de estas especies, de la que se obtienen las especias llamadas pimienta negra, pimienta blanca y pimienta verde. También pertenecen a este género las especias denominadas pimienta bengálica o pimienta larga (Piper longum), de origen índico y poco usada; la pimienta de Java o pimienta de cubeba (Piper cubeba), empleada tradicionalmente como medicamento; la pimienta de Guinea (Piper guineense); y la pimienta índica (Piper betle).

Tim Hornke (Hannover, 4 de agosto de 1990) es un jugador de balonmano alemán que juega de extremo derecho en el SC Magdeburg de la Bundesliga. Es internacional con la selección de balonmano de Alemania.
Con la selección alemana debutó el 18 de junio de 2017 frente a la selección de balonmano de Suiza. Posteriormente jugó en octubre dos partidos amistosos con Alemania contra la selección de balonmano de España.

Heinrich Joseph Bärmann (también escrito como Baermann) (Potsdam, 14 de febrero de 1784 - Múnich, 11 de junio de 1847) fue un virtuoso clarinetista del romanticismo musical, que generalmente se considera no sólo como excelente intérprete sino también como fuerte influencia para muchos compositores del momento.
Baermann nació en Potsdam. En su juventud, tomó lecciones de Joseph Beer (1744-1811) en la escuela militar de Potsdam. Después de llamar la atención de la corte de Berlín por su destreza. En 1804, el príncipe Louis Ferdinand de Prusia lo apoyó para que siguiera su formación en Berlín bajo la guía de Franz Tausch (1762-1817). Tocó en la orquesta de la corte de Munich desde 1807 hasta su retiro en 1834, cuando su hijo Carl Baermann lo sucedió.
Paralelo al ascenso de Baermann, el clarinete como instrumento estaba experimentando una serie de desarrollos en construcción clave y embocadura que permitían una mayor agilidad y flexibilidad en la interpretación. La costumbre creciente era tocar con la lengüeta en el labio inferior, como se hace hoy en día, a diferencia de con el labio superior como lo había sido el estilo predominante anterior. Baermann era un exponente de este nuevo estilo de interpretación y poseía un instrumento moderno hecho por Griesling & Schlott que le permitía reproducir pasajes cromáticos con mucha mayor facilidad que los instrumentos tradicionales de 5 teclas. Se dice que tuvo un gran rango dinámico. [1]
Numerosos compositores escribieron para Baermann, quien indudablemente tuvo una gran influencia en el repertorio romántico de clarinete. Junto con compositores menos conocidos como Franz Danzi y Peter von Lindpaintner, Baermann recibió obras de Felix Mendelssohn, Carl Maria von Weber y Giacomo Meyerbeer. Mendelssohn más notablemente escribió los dos Konzertstücke, Opp. 113, 114 (Piezas de concierto) para Baermann y su hijo Carl para tocar juntos; Meyerbeer escribió un quinteto (1812) y conciertos, y Weber produjo numerosas obras que incluyen dos conciertos (Op. 73 y Op. 74), un quinteto (Op. 34), Concertino, Op. Cit. 26 y las Variaciones de Sylvana, Op. 33, pero no el Gran Dúo Concertante (Op. 48). [2]
Al igual que muchos otros virtuosos de la época, Baermann probó suerte con su mano al componer para su instrumento. Entre otras obras, escribió un septeto en mi bemol mayor, op. 23, para clarinete, cuarteto de cuerdas y dos cuernos ad libitum. El movimiento Adagio de este septeto ha recibido varias grabaciones como una pieza independiente, aunque durante muchos años fue atribuido erróneamente a Richard Wagner. [3]
Baermann murió en Múnich, a los 63 años.

El Códice Baranda es un documento histórico pictórico procedente de la Mixteca. Fue pintado durante la época virreinal de Nueva España hacia 1630, en él se encuentran plasmadas la genealogía e historia de un pueblo, muy probablemente, asentado en el valle de Coixtlahuaca, en la región mixteca del actual estado mexicano de Oaxaca.

Juan de Camargo Angulo (Ágreda, 30 de junio de 1663 – Madrid, 24 de mayo de 1733) fue un eclesiástico y hombre de estado español, que ocupó los cargos de obispo de Pamplona, comisario general de Cruzada e inquisidor general de España. Este último puesto le permitió ser miembro del consejo de estado durante el breve reinado de Luis I.

The GTOs fue un grupo femenino proveniente de la ciudad de Los Ángeles, Estados Unidos. Se trataba de un coro de mujeres que interpretaba todas sus canciones a capela. El grupo estuvo activo por dos años (1968-1970) con una reunión en 1974. Su único álbum, Permanent Damage, producido por Frank Zappa, fue publicado en 1969 por Straight Records.

Los Alpes de Lechtal (en alemán: Lechtaler Alpen) son una cadena montañosa en el oeste de Austria, y parte de la mayor gama de los Alpes de piedra caliza del norte. Llamados así por el río Lech que los drena hacia el norte en Alemania, los Alpes de Lechtal ocupan los estados austriacos de Tirol y Vorarlberg y son conocidos por su estructura rocosa diversa. 
Los picos más altos son, en orden descendente: 

Parseierspitze,3040 m
Dawinkopf,2970 m
Südlicher Schwarzer Kopf, 2929 m
Gatschkopf, 2947 m
Bocksgartenspitze, 2939 m
Holzgauer Wetterspitze, 2898 m
Oberer Bocksgartenkopf, 2888
Vorderseespitze, 2888
Freispitze, 2887 m
Eisenspitze, 2859 m
La cumbre más alta en la parte oriental de los Alpes de Lechtal es la prominente Große Schlenkerspitze (2,827 m).

Macrolygistopterus es un género de escarabajos de alas de red perteneciente a la familia Lycidae. Son escarabajos con cuerpos de tamaño mediano a grande. A diferencia de otros géneros, cuyo rostro se ve ausente cuando se mira al insecto desde arriba, su cabeza es prolongada y el rostro visible. Se encuentra distribuido a nivel mundial en todas las regiones zoogeográficas.

Paul Is Live es el tercer álbum en directo del músico británico Paul McCartney, publicado por la compañía discográfica Parlophone en noviembre de 1993 durante su gira The New World Tour en apoyo del álbum Off the Ground.

El marquesado de Cañete es un título nobiliario español, creado oficialmente el 7 de julio de 1530 por el rey Carlos I de España, a favor de Diego Hurtado de Mendoza y Silva, IV señor de Cañete, aunque se había concedido, pero no se llegó a emitir el oportuno real despacho, por los Reyes Católicos a su abuelo paterno Juan Hurtado de Mendoza y Guzmán, II señor de Cañete, mediante real carta de concesión de 1490.
El rey Carlos III de España concedió al marquesado de Cañete la grandeza de España el 17 de noviembre de 1771 a Agustín de Bracamonte Dávila y Guzmán, marqués de Navamorcuende y de Fuente el Sol.
Su denominación hace referencia al municipio de Cañete en la actual provincia de Cuenca.

La constante de Conway es una constante matemática relacionada con la secuencia mira-y-di, una sucesión matemática en la que cada nuevo número se genera leyendo en voz alta la cantidad de dígitos iguales consecutivos del número anterior. La constante de Conway es la tasa de crecimiento del número de cifras de la sucesión mira-y-di, también conocida como desintegración audioactiva (en inglés audioactive decay) o Look-and-Say ("Mira y di"). Por ejemplo, si 
  
    
      
        
          x
          
            0
          
        
        =
        1
      
    
    {\displaystyle x_{0}=1}
  
 ("un uno"), los siguientes términos serán:

  
    
      
        
          x
          
            1
          
        
        =
        11
      
    
    {\displaystyle x_{1}=11}
  
 ("dos unos --> 21")

  
    
      
        
          x
          
            2
          
        
        =
        21
      
    
    {\displaystyle x_{2}=21}
  
 ("un dos, un uno --> 1211")

  
    
      
        
          x
          
            3
          
        
        =
        1211
      
    
    {\displaystyle x_{3}=1211}
  
 ("un uno, un dos, dos unos --> 111221")

  
    
      
        
          x
          
            4
          
        
        =
        111221
      
    
    {\displaystyle x_{4}=111221}
  
 ("tres unos, dos doses, un uno --> 312211")

  
    
      
        
          x
          
            5
          
        
        =
        312211
      
    
    {\displaystyle x_{5}=312211}
  
 ("un tres, un uno, dos doses, dos unos --> 13112221")
.
El proceso es similar al empleado en el sistema de compresión Run-length encoding.
Independientemente del término inicial 
  
    
      
        
          x
          
            o
          
        
      
    
    {\displaystyle x_{o}}
  
 elegido (con la única salvedad del 22), la sucesión diverge y la razón entre el número de cifras de 
  
    
      
        
          x
          
            n
          
        
      
    
    {\displaystyle x_{n}}
  
 y 
  
    
      
        
          x
          
            n
            
            1
          
        
      
    
    {\displaystyle x_{n-1}}
  
 tiende a un valor fijo que es la constante de Conway, 
  
    
      
        
        
        1
        ,
        
        303577269
      
    
    {\displaystyle \lambda \approx 1,\!303577269}
  
. Esta constante es un número irracional algebraico, y de hecho es la única solución real positiva de la siguiente ecuación polinómica de grado 71:

  
    
      
        
          x
          
            71
          
        
        
        
          x
          
            69
          
        
        
        2
        
          x
          
            68
          
        
        
        
          x
          
            67
          
        
        +
        2
        
          x
          
            66
          
        
        +
        2
        
          x
          
            65
          
        
        +
        
          x
          
            64
          
        
        
        
          x
          
            63
          
        
        
        
          x
          
            62
          
        
        
        
          x
          
            61
          
        
        
        
          x
          
            60
          
        
        
        
          x
          
            59
          
        
        +
      
    
    {\displaystyle x^{71}-x^{69}-2x^{68}-x^{67}+2x^{66}+2x^{65}+x^{64}-x^{63}-x^{62}-x^{61}-x^{60}-x^{59}+}
  

  
    
      
        2
        
          x
          
            58
          
        
        +
        5
        
          x
          
            57
          
        
        +
        3
        
          x
          
            56
          
        
        
        2
        
          x
          
            55
          
        
        
        10
        
          x
          
            54
          
        
        
        3
        
          x
          
            53
          
        
        
        2
        
          x
          
            52
          
        
        +
        6
        
          x
          
            51
          
        
        +
        6
        
          x
          
            50
          
        
        +
        
          x
          
            49
          
        
        +
        9
        
          x
          
            48
          
        
        
        3
        
          x
          
            47
          
        
        
      
    
    {\displaystyle 2x^{58}+5x^{57}+3x^{56}-2x^{55}-10x^{54}-3x^{53}-2x^{52}+6x^{51}+6x^{50}+x^{49}+9x^{48}-3x^{47}-}
  

  
    
      
        7
        
          x
          
            46
          
        
        
        8
        
          x
          
            45
          
        
        
        8
        
          x
          
            44
          
        
        +
        10
        
          x
          
            43
          
        
        +
        6
        
          x
          
            42
          
        
        +
        8
        
          x
          
            41
          
        
        
        5
        
          x
          
            40
          
        
        
        12
        
          x
          
            39
          
        
        +
        7
        
          x
          
            38
          
        
        
        7
        
          x
          
            37
          
        
        +
        7
        
          x
          
            36
          
        
        +
        
          x
          
            35
          
        
        
      
    
    {\displaystyle 7x^{46}-8x^{45}-8x^{44}+10x^{43}+6x^{42}+8x^{41}-5x^{40}-12x^{39}+7x^{38}-7x^{37}+7x^{36}+x^{35}-}
  

  
    
      
        3
        
          x
          
            34
          
        
        +
        10
        
          x
          
            33
          
        
        +
        
          x
          
            32
          
        
        
        6
        
          x
          
            31
          
        
        
        2
        
          x
          
            30
          
        
        
        10
        
          x
          
            29
          
        
        
        3
        
          x
          
            28
          
        
        +
        2
        
          x
          
            27
          
        
        +
        9
        
          x
          
            26
          
        
        
        3
        
          x
          
            25
          
        
        +
        14
        
          x
          
            24
          
        
        
        8
        
          x
          
            23
          
        
        
      
    
    {\displaystyle 3x^{34}+10x^{33}+x^{32}-6x^{31}-2x^{30}-10x^{29}-3x^{28}+2x^{27}+9x^{26}-3x^{25}+14x^{24}-8x^{23}-}
  

  
    
      
        7
        
          x
          
            21
          
        
        +
        9
        
          x
          
            20
          
        
        +
        3
        
          x
          
            19
          
        
        
        4
        
          x
          
            18
          
        
        
        10
        
          x
          
            17
          
        
        
        7
        
          x
          
            16
          
        
        +
        12
        
          x
          
            15
          
        
        +
        7
        
          x
          
            14
          
        
        +
        2
        
          x
          
            13
          
        
        
        12
        
          x
          
            12
          
        
        
        4
        
          x
          
            11
          
        
        
      
    
    {\displaystyle 7x^{21}+9x^{20}+3x^{19}-4x^{18}-10x^{17}-7x^{16}+12x^{15}+7x^{14}+2x^{13}-12x^{12}-4x^{11}-}
  

  
    
      
        2
        
          x
          
            10
          
        
        +
        5
        
          x
          
            9
          
        
        +
        
          x
          
            7
          
        
        
        7
        
          x
          
            6
          
        
        +
        7
        
          x
          
            5
          
        
        
        4
        
          x
          
            4
          
        
        +
        12
        
          x
          
            3
          
        
        
        6
        
          x
          
            2
          
        
        +
        3
        x
        
        6
        =
        0
      
    
    {\displaystyle 2x^{10}+5x^{9}+x^{7}-7x^{6}+7x^{5}-4x^{4}+12x^{3}-6x^{2}+3x-6=0}
  

Al tomar 22 ("dos doses") como término inicial, la sucesión es degenerada porque todos los términos siguientes volverán a ser 22.

Kasuta (en bielorruso, ; en ruso, , Kosuta) es una aldea del distrito de Vileyka, en la provincia de Minsk, Bielorrusia. Forma parte del Consejo rural de Kryvaye Sialo y se encuentra junto al embalse de Vileyka, a unos 10 km al este de Vileyka y a unos 103 km al noroeste de Minsk. Su nombre procede del río Kasutka, afluente del Vilia.

Luigi Batzella (San Sperate, 27 de mayo de 1924-San Sperate, 18 de noviembre de 2008), también conocido como Paolo Solvay, aunque utilizó numerosos seudónimos, siendo algunos de ellos A. M. Frank, Gigi Batzella, Paul Hamus, Dean Jones, Paul Selway y otros, fue un director de cine, montador, guionista y actor italiano. Realizó numerosas películas de género de bajo presupuesto.

Joaquín es un nombre de pila de varón en español, del hebreo , yəhoyaqim, "Yahvé construirá, edificará", significando "Dios construirá".  Es el nombre de Joaquín, rey de Judá, y de San Joaquín, marido de Santa Ana y padre de la Virgen María, cuyo onomástico es el 26 de julio. Se empezó a usar en el siglo XIV. Sus hipocorísticos son: en español formal «Quino»; en español informal «Quincho», «Joaco», «kakin», «Juaco», «Joatito», «Joak» «Juaki», «guaqui», »Joakiti», «Joako», «Joacco», «Joakito», «Joachi», «Quini»,Joariana, «Joakiru», «Don Juakin», jito, «Jo»; en otras lenguas cooficiales de España: «Ximo», «Quim», «Quimet», «Quimi» o «Quimo» (en catalán/valenciano), "Xaquín", "Xocas", «Quin» o «Quini» (en gallego).

Ovi es el nombre del que fue el "concepto paraguas" de Nokia para sus servicios en Internet. La palabra Ovi significa puerta en finés. Centralizado en ovi.com, ofrecía un panel personalizado donde los usuarios podían compartir fotos con sus amigos, comprar música y acceder a servicios de terceros como el sitio de fotos Flickr de Yahoo!. Los servicios de Ovi se podían utilizar desde un dispositivo móvil, computadora (a través de Ovi Suite) o a través de la web. Nokia se centró en cinco áreas de servicio clave: juegos, mapas, medios, mensajería y música. El objetivo de Nokia con Ovi era incluir desarrolladores de terceros, como operadores y servicios de terceros. Con el anuncio de Ovi Maps Player API, Nokia comenzó a convertir sus servicios en una plataforma que permitía a terceros utilizar los servicios Ovi de Nokia.

El Fortín es una localidad del departamento San Justo, en el centro-este de la Córdoba, República Argentina. Se encuentra sobre la RP 13, a 208 km de la Ciudad de Córdoba, capital de la provincia, a 523 km de Buenos Aires, a 15 km de Alicia y 40 km de Las Varillas.
Tiene todas las características de pueblo de la pampa gringa. El radio urbano tiene sesenta y cuatro manzanas distribuidas en dos sectores iguales y divididas por los terrenos del ferrocarril Belgrano, que atraviesa el pueblo de este a oeste, y cuya estación ha sido remodelada en un centro histórico. Cada sector a ambos lados del ferrocarril, tienen una plaza central poblada de especies vegetales, en su mayoría autóctonas. 
En el ingreso a la localidad se erige el monumento a El Fortín, una ermita a María Auxiliadora y un parador de ómnibus. Frente a una de las plazas (denominada Manuel Belgrano), se ubica la Municipalidad y frente a la otra plaza (denominada Juan Domingo Perón), se encuentra la capilla de Santa Margarita y un oratorio a la Virgen de la Merced, por el viejo camino de acceso la gruta a San Cayetano. 
Como toda población con baja cantidad de habitantes, sus calles son tranquilas y de tránsito cansino y en cada cambio de estación se renueva el aspecto de ellas por su vegetación y las luces de estilo colonial que enriquecen su aspecto.

El Campioni del Domani 2022 fue la 49. edición de la principal competición juvenil del básquetbol chileno. El campeonato contó con la participación de 18 equipos que participan con sus escuadras sub-19 que se desarrolló del 6 de enero al 16 de enero de 2022. Los 18 clubes participantes en esta edición fueron nacionales. El campeonato se realizó en el Gimnasio de Stadio Italiano de la comuna de Las Condes.
Sportiva Italiana se corona campeón por tercera vez en su historia de esta competición venciendo en la final a Municipal Puente Alto 73-71.

Kothur es una ciudad censal situada en el distrito de Rangareddy en el estado de Telangana (India). Su población es de 10519 habitantes (2011). Se encuentra a 36 km de Hyderabad, la capital del estado.

Arakaevella es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Archaesphaerinae, de la familia Archaesphaeridae, de la superfamilia Parathuramminoidea, del suborden Fusulinina y del orden Fusulinida. Su especie tipo es Arakaevella arakaica. Su rango cronoestratigráfico abarca el Ludloviense (Silúrico superior).

Kepler-1006b es un planeta extrasolar que forma parte de un sistema planetario formado por al menos un planeta. Orbita la estrella denominada Kepler-1006. Fue descubierto en el año 2016 por la sonda Kepler por medio de tránsito astronómico.

La 86. edición de la Vuelta a Gran Bretaña (nombre oficial: Lloyds Bank Tour of Britain Men) es una carrera de ciclismo en ruta por etapas que se celebrará entre el 2 y el 6 de septiembre de 2026 en el Reino Unido, con inicio en la ciudad de Lincoln y final en la ciudad de Earlston sobre un recorrido de 878,7 kilómetros.
La prueba pertenece al UCI ProSeries 2026, dentro de la categoría 2.Pro.

Ptychohyla salvadorensis es una especie de anfibio anuro de la familia Hylidae. Es nativo de El Salvador, Guatemala y Honduras. La especie está amenazada por la destrucción de hábitat y los efectos de la quitridiomicosis.

El zorongollo es una ensalada muy popular en Extremadura, concretamente en el norte, en la comarca de la Vera (Cáceres). Se puede encontrar en algunos municipios al sur de la provincia de Salamanca. No se debe confundir, por proximidad fonética, con el zarangollo murciano. 
Se elabora con tomates y pimientos asados, regados con sus propios zumos, así como con aceite de oliva y ajo.

Ver Pteridophyta para una introducción a las plantas vasculares sin semilla
Osmundales y su única familia Osmundaceae es el más pequeño pero más anciano orden de helechos leptosporangiados (Polypodiopsida) y ocupa una importante posición filogenética como hermano de todo el resto de leptosporangiados vivientes (Hasebe et al. 1995, Pryer et al. 2004, Schuettpelz y Pryer 2007). Osmundaceae se caracteriza por poseer rizomas con una distintiva anatomía en el corte transversal, consistente en toda la familia y única en los helechos (Hewitson 1962, Gifford y Foster 1989 p. 267), esporangios que no están organizados en soros, esporas verdes, y un único set de caracteres reproductivos que parecen intermedios entre los helechos leptosporangiados y los eusporangiados (Kramer 1990): los leptosporangios de Osmundaceae se desarrollan de células iniciales múltiples y producen cientos de esporas, ambos caracteres asociados al desarrollo de los helechos eusporangiados (Bierhost 1971, Ogura 1972). Los esporangios también tienen un característico anillo como un parche o escudo, que causa una dehiscencia longitudinal, distinta de todas las demás morfologías de anillo presentes en los demás helechos leptosporangiados (Bierhost 1971).
Osmundaceae fue largamente reconocido como monofilético. De climas templados y tropicales, su registro fósil comienza en el Pérmico. Poseen poca importancia económica, su importancia es sistemática.

El Partido Quebequés o Partido Quebequense —Parti québécois en francés, término usado frecuentemente en castellano— (PQ) es un partido político que aboga por la soberanía nacional de Quebec respecto de Canadá, así como por políticas de corte socialdemócrata, obteniendo tradicionalmente el respaldo del movimiento obrero, aunque a diferencia de otros partidos socialdemócratas no tiene vínculos formales con el mundo laboral. A los miembros y simpatizantes del PQ se les suele llamar "pequistas" (péquistes, pronunciado [pekis] o [pekist]), una palabra que proviene de la pronunciación francesa de las iniciales del partido.

Münchsmünster es un municipio situado en el distrito de Pfaffenhofen, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 3026 habitantes.
Se encuentra ubicado en el centro del estado, en la región de Alta Baviera, cerca de la orilla sur del Río Danubio.

Non Phixion (pronunciado non-fixion) fue un grupo de hip hop formado en el año 1995 en Brooklyn, Nueva York, compuesto por cuatro Mcs: Ill Bill, MC Serch, Sabac Red, Goretex y DJ Eclipse en el turntable.

La Galería Saatchi (en inglés: Saatchi Gallery) es una galería de arte contemporáneo en Londres.
Fue fundada por Charles Saatchi en 1985 para exponer su colección de arte al público. Ha ocupado diversas sedes, la primera en el norte de Londres, después en el South Bank junto al río Támesis, y finalmente en Chelsea, su ubicación actual. Tiene una fuerte presencia en los medios de comunicación.

Paul Baran (29 de abril de 1926 - 26 de marzo de 2011) fue un ingeniero polaco-estadounidense pionero en el desarrollo de redes informáticas, uno de los impulsores de las redes de conmutación de paquetes independientemente de Donald Davies y Leonard Kleinrock.

La ampelografía (, "vid" + , ‘escritura’) es el campo de la botánica que concierne a la identificación y clasificación de las vides (vitis). Tradicionalmente, esto se ha hecho por comparación de la forma y color de la hoja de la vid tamaño, vellosidad para identificar la variedad; la morfología del racimo, tamaño y densidad de las bayas de la vid; el ciclo biológico como brotan maduran las diferentes variedades en un mismo clima; el estudio de las vides ha sido revolucionado por la huella de ADN. Inició como un arte, con cuadros y ya ha evolucionado a ciencia, con estudios, libros, museos.

Lisa Simone Kelly, nacida como Lisa Celeste Stroud, (Mount Vernon, 12 de septiembre de 1962) es una cantante, compositora y actriz estadounidense, conocida por su trabajo en Broadway y off Broadway, en Rent, El rey león, Aida y Los Miserables. Es la única hija de la fallecida música y activista de derechos civiles Nina Simone (de su matrimonio con el detective de la policía, que más tarde fue su manager Andrew Stroud) y es productora ejecutiva del documental de Netflix What Happened, Miss Simone?. Los álbumes de Simone incluyen Simone on Simone, All is Well, My World y Live at the Edge.

Las Relaciones exteriores de Ecuador estuvieron bajo las funciones del jefe de Estado y presidente del Ecuador, quien delegó funciones al ministro de Relaciones Exteriores de Ecuador. La política exterior de Rafael Correa es una de las iniciativas de la política ecuatoriana dirigida hacia otros estados por el presidente de Ecuador.
La política exterior de Correa es similar de otros líderes de la (ALBA) como Nicolás Maduro y Evo Morales. Esto trajo consigo una división entre las relaciones con otros estados de América (liderado por Estados Unidos) y el resto del mundo (como Irán).

Street Fighter X Mega Man es un juego de plataformas creado por un fan singapurense llamado Seow Zong Hui con el apoyo de Capcom. El juego se lanzó oficialmente el 17 de diciembre de 2012, desde la página Capcom-Unity y es gratuito. El juego celebra el 25 aniversario de Mega Man y Street Fighter, imitando el diseño de los juegos de Mega Man clásico pero con los personajes de Street Fighter como enemigos importantes encontrados en el juego.

Lutz Neubert (23 de diciembre de 1953) es un deportista alemán que compitió para la RFA en remo. Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Remo de 1976, en la prueba de ocho con timonel ligero.

El cóctel Alexander es una mezcla de diferentes bebidas entre ellas la ginebra, el licor de cacao incoloro y nata. El Alexander es la base de otras recetas de cócteles, como por ejemplo el más común Brandy Alexander.

Un sistema de lanzamiento vertical (VLS, por las siglas del inglés Vertical Launching System) es un sistema moderno de disparo de misiles usado a bordo de submarinos y buques de superficie. Derivado de los sistemas de lanzamiento desarrollados para los misiles balísticos a bordo de submarinos estratégicos (los SLBM), un VLS se concibe como un sistema equivalente a escala reducida para el lanzamiento de misiles de crucero como el Tomahawk y misiles superficie-aire (SAM) como los Standard.

Francesc Campins Bauzá (Montuiri, Baleares, 10 de mayo de 1990) es un futbolista español. Juega de lateral derecho.
Durante la temporada 2010/2011 compite en el Orihuela Club de Fútbol, en el grupo III de la Segunda División B. A nivel colectivo lucha por el ascenso al fútbol profesional, a la Segunda División, tras quedar en 4 lugar. En las eliminatorias por el ascenso pierden frente al CD Guadalajara. A nivel personal disputa tan sólo 16 partidos, 9 de ellos como titular, debido quizás a su juventud.
La temporada 2011/2012 ficha por el Club Deportivo Manacor, también del grupo III de la Segunda División B. Con el conjunto balear sufre una temporada muy negativa en lo colectivo, descendiendo a Tercera División. Sin embargo a nivel personal goza de la confianza de su entrenador, disputando un total de 35 partidos.
Para la temporada 2012/2013, ficha por el Fútbol Club Cartagena, club descendido de la Segunda División y que competirá en Segunda División B. Con el conjunto albinegro, termina la liga regular como subcampeón de grupo y forma parte del equipo que disputa las eliminatorias de ascenso a Segunda División.
Para la temporada 2013/2014, ficha por el Atlético Baleares, Segunda División B, con el conjunto balear quedaron quintos en la clasificación.
Para la temporada 2014/2015, ficha por el Arroyo C.P., Segunda División B, con el conjunto arroyano a pesar de su gran actuación con dos goles y varias asistencias de gol, no se consigue la permanencia en la categoría de Segunda División B.
En la actualidad está jugando con el C.D.Llosetense, Segunda División B.

Panphagia protos es la única especie conocida del género extinto  Panphagia  (gr. “el que come de todo”) es un género de dinosaurio saurisquio sauropodomorfo, que vivió a finales del período Triásico, hace aproximadamente 228 millones de años, en el Carniense, en lo que es hoy Sudamérica.

75 es un álbum en directo del músico de jazz austriaco-estadounidense Joe Zawinul y su banda Zawinul Syndicate. Se grabó en 2007, durante dos de las últimas actuaciones del músico en Suiza y Hungría, antes de su fallecimiento, el 11 de septiembre del mismo año, a causa de un carcinoma de células de Merkel. Joachim Becker lo produjo y la compañía discográfica japonesa JVC Compact Discs lo publicó originalmente el 24 de septiembre de 2008, con Zawindul Estate y Becker como productores ejecutivos. Posteriormente, BHM Productions y Heads Up International lo lanzaron con el título alternativo de 75th. 
75 recibió reseñas generalmente positivas de los críticos musicales, quienes calificaron favorablemente la interpretación de Zawinul. En el aspecto comercial, alcanzó el puesto número dieciocho en la lista Top Jazz Albums de Billboard, y ganó el premio Grammy al mejor álbum de jazz contemporáneo en la entrega de 2010.

César Augusto Rendón García (14 de junio de 1978) empresario y político mexicano, desde 2010 es consejero nacional del Partido Acción Nacional y miembro del mismo, desde 2015 es diputado federal en la LXIII Legislatura por el Estado de Tamaulipas.

Los tinidos (Thynnidae) son una familia de himenópteros apócritos solitarios de la superfamilia Tiphioidea (antes considerados en la superfamilia Vespoidea) cuyas larvas en su gran mayoría son ectoparásitos de larvas de diversos escarabajos especialmente de los de la superfamilia Scarabaeoidea. Anteriormente las subfamilias de Thynnidae eran clasificadas como miembros de Tiphiidae.

Elaine Rapp (27 de octubre de 1927 – 15 de abril de 2019) fue una escultora, docente y arterapeuta estadounidense. Es conocida por su papel en el resurgimiento de la escultura directa en piedra, y especialmente por sus talleres internacionales de tallado en piedra.

El Roma fue un acorazado italiano de la clase Littorio (conocida en algunos países como Vittorio Veneto) que sirvió en la Regia Marina durante la Segunda Guerra Mundial. Fue completado a mitad de 1942,  tuvo una corta vida operacional con tan solo un año y tres meses de servicio, por lo que apenas vio la acción durante la contienda.

La Serie de Hofmeister o Serie Liotrópica es una clasificación de los iones en orden de su capacidad para generar precipitación salina en las proteínas.  Los efectos de estos cambios fueron trabajados por primera vez por Franz Hofmeister, quien estudió los efectos de los cationes y aniones en la solubilidad de las proteínas
Hofmeister descubrió una serie de sales que tienen efectos consistentes en la solubilidad de las proteínas y (se descubrió más tarde) en la estabilidad de su estructura secundaria y terciaria. Los aniones parecen tener un efecto mayor que los cationes, y normalmente se ordenan

  
    
      
        
          
            F
            
              
            
          
          
          S
          
            O
            
              4
            
            
              2
              
            
          
          >
          H
          P
          
            O
            
              4
            
            
              2
              
            
          
          >
          a
          c
          e
          t
          a
          t
          e
          >
          C
          
            l
            
              
            
          
          >
          N
          
            O
            
              3
            
            
              
            
          
          >
          B
          
            r
            
              
            
          
          >
          C
          l
          
            O
            
              3
            
            
              
            
          
          >
          
            I
            
              
            
          
          >
          C
          l
          
            O
            
              4
            
            
              
            
          
          >
          S
          C
          
            N
            
              
            
          
        
      
    
    {\displaystyle \mathrm {F^{-}\approx SO_{4}^{2-}>HPO_{4}^{2-}>acetate>Cl^{-}>NO_{3}^{-}>Br^{-}>ClO_{3}^{-}>I^{-}>ClO_{4}^{-}>SCN^{-}} }
  

(Esto es un listado parcial ; muchos más las sales han sido estudiadas.)
El orden de los cationes podría ser:

  
    
      
        
          N
          
            H
            
              4
            
            
              +
            
          
          >
          
            K
            
              +
            
          
          >
          N
          
            a
            
              +
            
          
          >
          L
          
            i
            
              +
            
          
          >
          M
          
            g
            
              2
              +
            
          
          >
          C
          
            a
            
              2
              +
            
          
          >
          g
          u
          a
          n
          i
          d
          i
          n
          i
          o
        
      
    
    {\displaystyle \mathrm {NH_{4}^{+}>K^{+}>Na^{+}>Li^{+}>Mg^{2+}>Ca^{2+}>guanidinio} }
  

El mecanismo de la serie de Hofmeister no está del todo claro, pero no parece ser el resultado de los cambios en la estructura general del agua, sino que pueden ser más importantes las interacciones más específicas entre los iones y las proteínas y los iones y las moléculas de agua que están en contacto directo con las proteínas. Estudios recientes de simulación han demostrado que la variación de la energía de disolución entre los iones y las moléculas de agua circundantes subyace al mecanismo de la serie de Hofmeister.
Los primeros miembros de la serie aumentan la tensión superficial del disolvente y disminuyen la solubilidad de las moléculas no polares ("salting out"); así, refuerzan la interacción hidrofóbica. En cambio, las sales posteriores de la serie aumentan la solubilidad de las moléculas no polares ("salting in") y disminuyen el orden en el agua; así, debilitan el efecto hidrofóbico. El salting out se aprovecha comúnmente en la purificación de las proteínas mediante el uso de sulfato de amonio.
Sin embargo, estas sales también interactúan directamente con las proteínas (que están cargadas y tienen fuertes momentos dipolares) e incluso pueden unirse específicamente (por ejemplo, el fosfato y el sulfato se unen a la ribonucleasa A). Los iones que tienen un fuerte efecto de "salazón" como el I- y el SCN- son desnaturalizantes fuertes, porque salan en el grupo de los péptidos, y por lo tanto interactúan mucho más fuertemente con la forma desplegada de una proteína que con su forma nativa. En consecuencia, cambian el equilibrio químico de la reacción de plegamiento hacia la proteína desdoblada.
La desnaturalización de las proteínas mediante una solución acuosa que contiene muchos tipos de iones es más complicada, ya que todos los iones pueden actuar, según su actividad de Hofmeister, (un número fraccionario que especifica la posición del ion en la serie) en términos de su eficiencia relativa en la desnaturalización de una proteína de referencia. El concepto de ionicidad de Hofmeister (Ih) ha sido invocado por Dharma-wardana et. al. donde se propone definir la Ih como una suma, sobre todas las especies iónicas, del producto de la concentración iónica (fracción molar) y un número fraccionario que especifica la "fuerza Hofmeister" del ion en la desnaturalización de una determinada proteína de referencia. El concepto de ionicidad (como medida de la fuerza de Hofmeister) que se utiliza aquí debe distinguirse de la fuerza iónica tal como se utiliza en la electroquímica, y también de su uso en la teoría de los semiconductores sólidos

Black Roses es el cuarto álbum de estudio de la banda finlandesa de rock alternativo The Rasmus. Fue lanzado el 24 de septiembre de 2008 en los países nórdicos, el 26 del mismo mes en Alemania y tres días después en el Reino Unido.
El álbum desplazó inmediatamente a Death Magnetic, último material discográfico de Metallica, del número uno en el Finnish Album Charts y consiguió el disco de oro en sólo una semana.

David B. McCall Jr. (31 de marzo de 1924-17 de febrero de 2004) fue un banquero y político estadounidense que se desempeñó como alcalde de Plano, Texas, de 1956 a 1960. En su carrera empresarial, McCall fundó y se desempeñó como director ejecutivo de Plano Savings and Loan Association durante más de 25 años antes de su colapso en 1989. En 1997, McCall fue declarado culpable de fraude por crear $25 millones en registros de préstamos fraudulentos y fue sentenciado a cinco años de prisión. Días antes de su muerte en 2004, McCall recibió un indulto presidencial del presidente George W. Bush.

Amy Louise Pemberton (Suffolk, Inglaterra; 23 de agosto de 1988) es una actriz británica. Es conocida por interpretar a Gideon en la serie de televisión Legends of Tomorrow y a Elaena Glenmore en el videojuego de Juego de Tronos. También prestó su voz a Slone de Titanfall 2 (2016) y a Sally Morgan, una compañera del Séptimo Doctor, en las obras de teatro radiales del Doctor Who de Big Finish Productions.

Mamenchisaurus gongjianensis (zh. "reptil de Mamenchi de Gongyian") es la especie tipo del género extinto Mamenchisaurus  de dinosaurio saurópodo mamenquisáurido que vivió a finales del período Jurásico, hace aproximadamente entre 163 a 157 millones de años, durante el Oxfordiense, en lo que hoy es Asia. En 2005 Zhang & Chen nombran una nueva especie del género cercano Omeisaurus como Omeisaurus gonjianensis, pero al año siguiente los mismos autores colocan los restos dentro de Mamenchisaurus, erigiendo la sexta especie del género recombinándola como Mamenchisaurus gongjianensis. De cualquier manera la especie es considerada dudosa.

La Silver Palm Schoolhouse  es una escuela histórica ubicada en Goulds, Florida. La Silver Palm Schoolhouse se encuentra inscrita  en el Registro Nacional de Lugares Históricos desde el 01987-07-02 2 de julio de 1987.

Internet DJ Console o IDJC, es un cliente de software libre para la transmisión de radio por streaming con servidores Icecast o Shoutcast. Soporta la transmisión en formato OGG Vorbis y mp3. Su interfaz gráfica lo hace amigable al usuario y facilita su aprendizaje y uso. Permite mezclar dos listas de reproducción, entra de audio como señal de micrófono, entradas JACK y llamadas Skype. Además, puede grabar la transmisión. Necesita el servidor de sonido JACK para funcionar.

Un ashik (azerí: aşıq, turco: âşık, armenio: ) es un cantante que acompaña su propia canción -sea bien un dastan, también conocido como hikaye (cuentos épicos tradicionales), o una composición original más corta- con un laúd de cuello largo (bağlama) en la cultura azerbaiyana y culturas turcas relacionadas. El ashik azerbaiyano contemporáneo es un músico profesional que generalmente sirve de aprendiz, aprendieno a tocar la bağlama, y construyendo un repertorio variado pero individual de canciones populares turcas. La palabra ashiq  ("enamorado, enamorado") es una forma derivada de ishq  (amor), relacionada con el verbo avéstico iš- ("desear, desear, buscar"). El término turco que ashik reemplazó fue ozan. En los primeros ejércitos de los turcos, ya en la época de Atila, el gobernante estaba invariablemente acompañado por un ozan. Los poemas heroicos, que recitaban con el acompañamiento de los komuz, halagaban la sensibilidad de todo un pueblo.

Eriochilus es un género de orquídeas (familia Orchidaceae). Tiene nueve especies geófitas. Es originario del este y sudoeste de Australia, donde crecen en los bosques, los bosques abiertos y brezales.

«In Too Deep» es el segundo sencillo del álbum All Killer No Filler de la banda Sum 41. 
La canción fue incluida en su disco recopilatorio All the Good Shit. Actualmente, se trata de su canción más escuchada en Spotify.

El austroeslavismo fue una orientación política de los eslavos del Imperio austrohúngaro en el siglo xix (particularmente checos y croatas) en el doble contexto de la adhesión a los valores eslavófilos y de la fidelidad a la dinastía de Habsburgo.

Elfenland es un juego de mesa de estilo alemán diseñado por Alan R. Moon y publicado por Amigo Spiele en alemán y Rio Grande Games en inglés en 1998. Se basó originalmente en su juego anterior Elfenroads (publicado por White Wind), pero como Elfenroads tenía una duración aproximada de cuatro horas el juego se simplificó para reducir el tiempo a cerca de una hora, haciéndolo más atractivo como juego familiar.

Miguel Fernández Peñaflor (Murcia, 1877 - Madrid, 17 de febrero de 1935) fue un periodista español de ideología tradicionalista, conocido por su segundo apellido, Peñaflor. Fue uno de los periodistas más conocidos de España en su época.

El Club Balonmano Zonzamas, más conocido como Zonzamas y, en la actualidad, por patrocinio, Zonzamas Plus Car Lanzarote, es un equipo español de balonmano de la ciudad de San Bartolomé en Lanzarote, que actualmente su equipo principal, el femenino, milita en la División de Honor Femenina.

Princesas do mar (Princesas del mar en Hispanoamérica y El reino de Acuática en España) es una serie animada de origen brasileño creada en 2007 y basada en los libros infantiles Princesas do mar creados por Fábio Yabu y Ricardo Mita. Fue producida por una coproducción entre Neptuno Films (España), Southern Star (Australia) y Flamma Films (Brasil). En Latinoamérica, la serie fue transmitida en Discovery Kids desde 2008 hasta 2013.

El bosque de Tuchola (en polaco: Bory Tucholskie; casubio, Tëchòlsczé Bòrë; en alemán: Tuchler o Tucheler Heide) es un gran bosque cerca de la ciudad de Tuchola (Tuchel) en el norte de Polonia, y se encuentra entre los ríos Brda y Wda. Se encuentra en la parte noroccidental de la región de Pomerania Central, alrededor de 50 km al suroeste de la ciudad de Gdansk en la costa del mar Báltico.

Jaime Zipper (Leópolis, 20 de enero de 1926-Santiago de Chile, 16 de marzo de 2011) fue un médico cirujano, académico, científico e investigador chileno de origen judío. Conocido por ser uno de los líderes y pioneros en el desarrollo mundial de la contracepción al crear el primer dispositivo intrauterino (DIU) hecho de cobre, la "T de cobre".

El condado de Floyd (en inglés: Floyd County) es un condado en el estado estadounidense de Virginia. En el censo de 2000 el condado tenía una población de 13.874 habitantes. La sede del condado es Floyd. El condado fue formado en 1831 a partir de una porción del condado de condado de Montgomery. Fue nombrado en honor a John Floyd, quien era Gobernador de Virginia en ese entonces.

Angraecum leonis es una orquídea epifita originaria de  Madagascar e Islas Comoras.
Se trata de una planta suculenta, con hojas carnosas.  Las flores, a 6 cm, son al tacto de cera, de color blanco, con un largo espolón.

La Hacienda Luya fue una histórica hacienda ubicada en el centro poblado Luya, en el distrito de Tumán, provincia de Chiclayo, región de Lambayeque, en el norte del Perú. Fue propiedad de José María Barragán Agüero. Sus hijos José Francisco Barragán Muro, Catalina Barragán Muro y Manuel Genaro de los Santos Barragán Urrutia fueron los herederos, posteriormente este último comprándole sus partes a los dos primeros. La hacienda estuvo dedicada mayormente al cultivo de caña de azúcar.

Ardnamurchan (/ɑrdnəmɜrxən/ en gaélico escocés: Àird nam Murchan [arʃt nə muɾuxan] «promontorio de los grandes mares») es una península de 130 km en el área de administración de Lochaber, Highland, Escocia, célebre por ser una zona virgen y sin perturbaciones. Su lejanía está acentuada por la ruta de acceso principal, que apenas es una carretera de una sola vía durante la mayor parte de su recorrido.
De 1930 a 1975 Ardnamurchan también dio su nombre a un distrito de Argyll, que cubrió un área mucho más amplia, incluyendo los distritos de Morvern, Sunart y Ardgour.

La Pasión es el duodécimo disco de la cantante española Luz Casal, puesto a la venta en 2009. Este álbum representa un trabajo totalmente diferente a todos sus discos anteriores, puesto que está formado íntegramente por boleros y canciones hispanoamericanas compuestas entre los años 40 y 70.

Recursos naturales del Perú es una serie de tres monedas con la denominación de un Nuevo Sol emitidas por el Banco Central de Reserva del Perú con el objeto de destacar la riqueza natural del país y promover la cultura numismática. Al igual que las monedas de la Serie numismática Riqueza y orgullo del Perú, son de curso legal en todo el país.

La primera entrada del Archiduque Carlos en Madrid se produjo a finales de junio de 1706 en el contexto de la guerra de sucesión española (1701-1714). Fue el resultado de una ofensiva de los ejércitos de la Gran Alianza, que apoyaba al Archiduque Carlos en su reclamación del trono de la Monarquía Hispánica frente a Felipe V de Borbón, que había sido el designado como sucesor por Carlos II de España en el testamento (auspiciado por el diplomático francés Harcourt) que dictó Carlos II un mes antes de su muerte, que tuvo lugar en noviembre de 1700. La ofensiva partió de Portugal y del Principado de Cataluña en cuya capital, Barcelona, Carlos III de España —como habían proclamado al archiduque sus partidarios austracistas— había fijado su corte. Sin embargo, como ocurriría cuatro años después en la segunda entrada en Madrid del Archiduque Carlos, su estancia en la capital de la Monarquía Católica fue muy corta debido a la falta de apoyos y a la hostilidad con la que se encontró. El 2 de julio el Archiduque fue proclamado rey y un mes después abandonaba la capital en dirección a Valencia. El 3 de agosto de 1706 entraban de nuevo en Madrid las tropas borbónicas y con ellas Felipe V, que había abandonado Madrid junto con su corte el 21 de junio ante la inminente llegada del ejército aliado.

Allison es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Wheeler en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2020 tenía una población de 125 habitantes y una densidad poblacional de 23,67 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

El ducado de Norfolk es un título aristocrático inglés, que pertenece a la familia Howard desde 1483. El duque actual es Edward Fitzalan-Howard, quién recibió este título cuando murió su padre, Miles Fitzalan-Howard, 17 duque de Norfolk, en 2002.
El duque de Norfolk es uno de los dos últimos nobles británicos recusacionistas que tienen el derecho hereditario de formar parte de la cámara de los Lores.
Los duques de Norfolk tienen unos títulos subsidiarios, como conde de Arundel. Históricamente son una de las primeras familias aristocráticas en Inglaterra.

Runner3 es un videojuego de plataformas rítmico desarrollado por Choice Provisions. Una secuela de Bit.Trip Presents... Runner2: Future Legend of Rhythm Alien, Runner3 es parte de la serie Bit.Trip, protagonizada por CommanderVideo. El juego fue lanzado el 22 de mayo de 2018 para Microsoft Windows, macOS y Nintendo Switch, y el 13 de noviembre de 2018 para PlayStation 4.

Noeasy (estilizado como NOEASY) es el segundo álbum de estudio del grupo surcoreano Stray Kids. Fue lanzado por JYP Entertainment y distribuido por Dreamus el 23 de agosto de 2021. El disco fue producido por el equipo de producción del grupo, 3Racha. El álbum incluye catorce canciones, incluyendo los sencillos «Thunderous», «Wolfgang» y «Mixtape: Oh», siendo estos dos últimos lanzados previamente.

Town Center One es un rascacielos situado en Dadeland, una zona urbana no incorporada del condado de Miami-Dade, Florida. Construido entre 2007 y 2009, contiene oficinas comerciales de clase A y se construyó cerca del final de la burbuja inmobiliaria estadounidense de la década de 2000. El edificio alcanza una altura de unos 295 pies (90 m), lo que lo convierte en uno de los edificios más altos de Dadeland. El edificio destaca por su fachada de muro cortina de cristal verde oscuro. Esto fue el resultado de un cambio de diseño; como su nombre indica, el edificio estaba destinado a ser el primero de varios edificios en un desarrollo de uso mixto. Debido a las malas condiciones del mercado y a un exceso de espacio de oficinas en la región, el edificio estuvo prácticamente vacío hasta varios años después de su finalización. En 2011, la mayoría de las unidades fueron ejecutadas cuando un préstamo de construcción no pudo ser pagado, lo que llevó a la reestructuración de las finanzas del edificio en 2012 por su inquilino principal, BMI Companies.

Edward Liddie –conocido como Ed Liddie– (21 de julio de 1959) es un deportista estadounidense que compitió en judo.
Participó en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 1984, obteniendo una medalla de bronce en la categoría de –60 kg. Ganó dos medallas en los Juegos Panamericanos en los años 1979 y 1991.

La butilescopolamina (DCI) es un antiespasmódico abdominal derivado de la escopolamina que se utiliza para tratar el dolor y las molestias causadas por cólicos abdominales u otras actividades espasmódicas del aparato digestivo. Cuando se toma oralmente, no puede abandonar el tracto gastrointestinal, así que solo actúa sobre el músculo liso del sistema digestivo. No es un analgésico en el sentido normal, ya que no «enmascara» o cubre el dolor, sino que más bien trabaja previniendo calambres y espasmos que ocurren en primer lugar.

(2671) Abkhazia es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 21 de agosto de 1977 por Nikolái Stepánovich Chernyj desde el Observatorio Astrofísico de Crimea (República de Crimea).

María Dalmazzo Aguirre (Valparaíso, 5 de octubre de 1980) es una actriz colombiana de origen chileno, nacida en Valparaíso, Chile, de padre chileno y madre colombiana. A la edad de tres años llegó a Colombia. Por haber crecido en el campo y gracias a las enseñanzas de su papá, siente un fuerte amor por la naturaleza. Estudió ingeniería ambiental, y después de estudiar ingeniería empezó a actuar en teatro.

GP Gorenjska (GP Eslovenia en 2021) es una carrera ciclista profesional de un día en Eslovenia, y se disputa en la región de Kamnik y sus alrededores en el mes de mayo.
El evento se creó en el 2021 formando parte del UCI Europe Tour, calendario ciclístico de los Circuitos Continentales UCI dentro de la categoría 1.2.

Anbara Salam Khalidi —Jalidi en castellano— (1897-1986) fue una escritora y traductora feminista libanesa, conocida por ser la primera mujer árabe en quitarse el velo en público y por contribuir de manera muy relevante al proceso de emancipación de las mujeres árabes.

Ecolo (Acrónimo de Écologistes Confédérés pour l'organisation de luttes originales) es un partido político francófono belga (i.e.: valón) cuya ideología incluye la ecología política y algunos principios de la política ecológica. Creado en 1980, fue uno de los primeros partidos verdes en entrar en un Parlamento nacional. Está presente en las comunidades francófona y la germanófona.

Adrian Legg es un guitarrista inglés. Ha sido instructor de guitarra y ha publicado varios libros y videos. En 1996 y 1997 compartió escenario con los guitarristas Joe Satriani, Eric Johnson y Steve Vai como parte de la gira G3. Satriani se refirió a Legg como "el mejor guitarrista acústico que he escuchado en toda mi vida."

La Paz ( cebuano: Lungsod sa La Paz - Municipality of La Paz)  es un municipio filipino de primera categoría, situado en la parte nordeste de la isla de Mindanao. Forma parte de  la provincia de Agusan del Sur situada en la Región Administrativa de Caraga, también denominada Región XIII. Para las elecciones está encuadrado en el Segundo Distrito Electoral.

Brookston es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Lamar en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2020 tenía una población de 91 habitantes y una densidad poblacional de 47,40 habitantes por km. Fue incluido como CDP en el censo de 2020.

Ani Kayode Somtochukwu (nacido en 2000) es un escritor y novelista nigeriano. En 2023, publicó su primera novela LGBTQ+, And Then He Sang A Lullaby, bajo el sello editorial de Roxane Gay Books (Grove Atlantic) y Grove UK  y en Nigeria por Cassava Republic y Narrative Landscape. And Then He Sang a Lullaby fue ganadora del Premio Edmund White como Mejor novela debut en 2024.

El bautismo de Cristo es una pintura c.1510 del bautismo de Cristo de Pietro Perugino. La realizó para la capilla de San Juan Bautista en la Concatedral de Città della Pieve, donde todavía se encuentra. No muestra el rostro de Dios el Padre lo que es inusual para una representación de este tema. Se le agregó un marco de mármol multicolor en el período barroco y en otra pared de la capilla hay una copia del autorretrato de Perugino. 
Fue restaurada en 1821 por Colarieti Tosti, en 1962 por Giovanni Mancini y finalmente en 2010. No se ha mantenido en las mejores condiciones ambientales y la madera ha comenzado a agrietarse y los colores a levantarse y desprenderse.

El caserío Katxola berri está ubicado en el Paseo de Oriamendi, en el Barrio de Ayete del municipio de San Sebastián (Guipúzcoa, España) y es uno de los escasos supervivientes del caserío-lagar barroco. Este tipo de caserío, instalación familiar para la producción de sidra, presenta un diseño adaptado a su peculiar especialización productiva. Se trata, por tanto, de una construcción de gran originalidad tipológica.
Es un edificio de planta rectangular con dos alturas y bajocubierta, y cubierta a dos aguas con caballete perpendicular a fachada principal. 
Se apareja en mampostería enfoscada en fachadas laterales, trasera y planta baja de fachada principal. La parte superior de esta última se resuelve mediante entramado de madera vista y ladrillo; y se emplea sillería en esquinazos, vanos y espolones.
La fachada principal, enmarcada por los espolones, presenta cuatro ejes de vanos. En planta baja el acceso adintelado descentrado respecto al eje de fachada y tres vanos adintelados, todos ellos recercados en sillar. En primera planta en los ejes centrales presenta balcones antepechados y en los extremos ventanas adinteladas con repisa de madera. En la parte superior existen dos huecos cuadrados de ventilación.

La distribución estructural del edificio responde al modelo tradicional con su mitad delantera dedicada a funciones residenciales, y la trasera a dependencias e instalaciones relacionadas con la actividad agropecuaria. Precisamente, el elemento fundamental definidor del edificio es el lagar ubicado en la parte posterior de la planta primera. Se trata de una presa rectangular rehundida en el suelo y con forjado de gruesas vigas.
El caserío Katxola fue restaurado y trasladado de su ubicación original a una cercana a finales de la década de 1990; y actualmente se utiliza como casa de cultura. Además ha dado su nombre a una calle vecina.

La temporada 2005-06 de Primera División es la 12. edición de la máxima categoría de la Liga Nacional de Fútbol Sala Femenina de España. La competición se disputa anualmente, empezó el 24 de septiembre de 2005, y terminó 3 de junio de 2006.
La Primera División consta de un grupo único integrado por dieciséis equipos. Siguiendo un sistema de liga, los dieciséis equipos se enfrentan todos contra todos en dos ocasiones -una en campo propio y otra en campo contrario- sumando un total de 30 jornadas. El orden de los encuentros se decide por sorteo antes de empezar la competición. La clasificación final se establece con arreglo a los puntos totales obtenidos por cada equipo al finalizar el campeonato. Los equipos obtienen tres puntos por cada partido ganado, un punto por cada empate y ningún punto por los partidos perdidos. El equipo que más puntos sume al final del campeonato será proclamado campeón de Liga y los que finalizan en las tres últimas posiciones descienden de categoría.
El Femesala Elche es el equipo defensor del título, y el Goierri Urretxu, Valdetires Meirás y Cabanyal descendieron de categoría y su plaza fue ocupada por los equipos de Cajasur Córdoba, Majadahonda, Valencia FFS.

La Cúpula Verde (en árabe:  , romanizado: al-Qubah al-Khaḍrā’) es una cúpula de color verde construida sobre la tumba del profeta islámico Mahoma y los primeros califas musulmanes, Abu Bakr y Úmar. La cúpula está situada en el ángulo sudeste de la Mezquita del Profeta, en Medina (Arabia Saudí).
La estructura se remonta al 1279, cuando se construyó una cúpula de madera sin pintar sobre la tumba. Más tarde fue reconstruida y pintada con diferentes colores dos veces a finales del siglo XV y una vez en 1817. La cúpula fue pintada por primera vez de verde en 1837, adquiriendo el nombre actual.

Un indicador redox (también llamado indicador de oxidación-reducción) es una sustancia química que cambia de color cuando pasa de su forma oxidada a su forma reducida. Este cambio de color se produce a un potencial determinado, lo que permite detectar el punto final de las valoraciones de oxidación-reducción cuyo potencial teórico, en el punto de equivalencia de la reacción implicada en la valoración, sea similar al del indicador. Los indicadores redox pueden ser de uso general, que pueden ser utilizados en diferentes valoraciones o de uso específico, que solamente responden a una especie determinada presente en el sistema redox. Un ejemplo típico de este último, es el almidón, que  se colorea de azul en presencia de yodo, aun en disoluciones muy diluidas, por lo que es un indicador ampliamente empleado en yodometrías y yodimetrías. 

El vuelo 2286 de Trans-Colorado Airlines (que operaba como el vuelo 2286 de Continental Express) era un vuelo de pasajeros nacional estadounidense programado desde Denver, Colorado, a Durango, Colorado, operado para Continental Express por Trans-Colorado Airlines. El 19 de enero de 1988, el vuelo 2286 se estrelló en un terreno cerca de Bayfield, Colorado, mientras se aproximaba al aeropuerto del Condado de Durango-La Plata. De las 17 personas a bordo, 9 murieron, incluidos los dos miembros de la tripulación.

HD 108147 b es un planeta extrasolar, un gigante gaseoso con una masa mínima la mitad de la de Júpiter. Orbita muy próximo a su estrella. La distancia entre el planeta y la estrella es sólo una décima parte de los distancia entre la Tierra y el Sol (0,1 UA). Se han conocido mucho planetas con características como ésta, pero la excentricidad de éste es inusualmente alta. Los planetas que orbitan tan próximos de sus estrellas madres suelen tener órbitas más redondeadas debido a las fuerzas de marea entre cuerpos.
En diciembre de 2019, la Unión Astronómica Internacional  aprobó el nombre Tumearandu en honor a un sabio del folklore del Paraguay, en un concurso organizado localmente por el Centro Paraguayo de Informaciones Astronómicas en el marco del proyecto IAU100 NameExoWorlds 2019.

Ford es una localidad situada en el condado de Sussex Occidental, en Inglaterra (Reino Unido), con una población estimada a mediados de 2016 de 1101 habitantes.
Se encuentra ubicada al sur de la región Sudeste de Inglaterra, cerca de la costa del canal de la Mancha y de la ciudad de Chichester —la capital del condado— y al sur de Londres.

Los Youngstown Pride fueron un equipo de baloncesto estadounidense con sede en Youngstown, Ohio, que compitieron en la World Basketball League cinco temporadas, entre 1988 y 1992. Disputaban sus partidos como local en el Beeghlt Center, pabellón con capacidad para 6.300 espectadores.

La Asociación de Funcionarios de la Universidad del Trabajo del Uruguay (AFUTU) es una organización sindical uruguaya conformada por funcionarios docentes y no docentes de la Dirección General de Educación Técnico Profesional (DGETP) de la ANEP. 
Fue fundada el 19 de junio de 1983 y tiene su sede en la calle Magallanes 1161, en Montevideo. Integra la Mesa Representativa del PIT-CNT y en el año 2020 poseía 2200 afiliados.

Islandia participó en el Festival de la Canción de Eurovisión 2006 con la canción "Congratulations", interpretada por Silvia Night, compuesta por Þorvaldur Bjarni Þorvaldsson y escrita por Ágústa Eva Erlendsdóttir y Gaukur Úlfarsson. La representante islandesa fue escogida por medio del Söngvakeppni Sjónvarpsins 2006, organizado por la RÚV. Islandia obtuvo el 13.er puesto en la semifinal del 18 de mayo de 2006.

La Iglesia Presbiteriana de Wickliffe (en inglés, Wickliffe Presbyterian Church) es una iglesia histórica en 111 13th Avenue en Newark, condado de Essex, Nueva Jersey (Estados Unidos). Es de estilo románico richardsoniano y fue diseñado por William Halsey Wood. Fue construida en 1889. 
La iglesia de la avenida 13 reemplazó una iglesia utilizada anteriormente por la congregación en 2 Wickliffe Street, en Newark. Wickliffe Street se cruza con la avenida 13 a una o dos cuadras de distancia.
La iglesia fue demolida por University Heights Houses. Estaba ubicado en 13th Ave cerca de las calles Boston y Richmond. Lo que queda es una fachada con dos carteles del significado histórico, uno de 1992.

Barczew [pronunciación en polaco: /bartʂɛf/] es un pueblo ubicado en el distrito administrativo de Gmina Brzeźnio, dentro del Distrito de Sieradz, Voivodato de Łódź, en Polonia central. Se encuentra aproximadamente a 6 kilómetros al este de Brzeźnio, a 14 kilómetros al sur de Sieradz, y a 63 kilómetros al suroeste de la capital regional Łódź.

La Protesta de Baraguá es el nombre dado a la orden de desobediencia del general cubano Antonio Maceo, el 15 de marzo de 1878, con respecto a la Paz de Zanjón, y que fue un trascendental precedente a la independencia de Cuba respecto de España.

Daniel Mordzinski es un fótografo nacido en Buenos Aires, Argentina en 1960. Actualmente reside en París, Francia y se desempeña como corresponsal del diario El País y de otros medios. Se lo conoce popularmente como "el fotógrafo de los escritores". También es fotógrafo contribuyente de los festivales Hay Festival, Centroamérica cuenta, Vivamérica de Madrid y FILBA de Buenos Aires.
Su especialización son los retratos de poetas, novelistas, ensayistas y dramaturgos. Ha realizado más de 150 exposiciones a nivel mundial de sus creaciones.

La Volta a Cataluña 1947 fue la 27. edición de la Volta a Cataluña. Se disputó en 9 etapas del 7 al 14 de septiembre de 1947 con un total de 1.357 km. El vencedor final fue el español Emilio Rodríguez.
Esta edición coincidía con el 25. aniversario de la Unió Esportiva Sants, y se organizó una prueba que se consideró muy dura. Se repartieron bonificaciones de veinte segundos a los primeros ciclistas que pasaran por los diferentes puertos.
La carrera fue dominada por los ciclistas de la UE Sants. La etapa clave fue la tercera, donde Emilio Rodríguez y Miguel Gual se escaparon llegaron con más de quince minutos de ventaja en la meta de Figueras. Al final ganó Rodríguez, que también se llevó la clasificación de la montaña.

Leopoldo Montes de Oca (Buenos Aires, 11 de mayo de 1834-Buenos Aires, 4 de mayo de 1906) fue un médico y académico argentino que sirvió durante la guerra del Paraguay y las epidemias que afectaron Buenos Aires en las décadas de 1860 y 1870.

La Internacional de Servicios Públicos (PSI por sus siglas en inglés) es una federación mundial de 669 sindicatos de servicios públicos que representan a 20 millones de trabajadores en 154 países. PSI representa trabajadores de servicios sociales, sanitarios, servicios municipales, gobierno central y empresas públicas de agua, gas, electricidad o telecomunicaciones.

(500252) 2012 KU10 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 21 de abril de 2012 por el equipo del Mount Lemmon Survey desde el Observatorio del Monte Lemmon, Arizona, Estados Unidos.

Zarechni (del ruso: ) es un jútor del raión de Zernograd del óblast de Rostov de Rusia. Está situado en la orilla izquierda del río Kugo-Yeya, afluente del Yeya, 37 km al sur de Zernograd y 92 km al sureste de Rostov del Don, la capital del óblast. 
Pertenece al municipio Guliái-Borísovskoye.

Pablo Luján Bucca (San Carlos de Bolívar, 25 de noviembre de 1983) es un director y guionista de cine argentino.
Creador y director del Festival de Cine Nacional Leonardo Favio. En el año 2010 funda Límbico Films con la que produce su ópera prima "Una mujer sucede" el documental "Durazno" de Yashira Jordán y el film "Viaje inesperado" del reconocido director argentino Juán José Jusid.

El condado de Jefferson (en inglés: Jefferson County) fundado en 1804 es uno de 67 condados en el estado estadounidense de Pensilvania. En el 2000 el condado tenía una población de 45,932 habitantes en una densidad poblacional de 27 personas por km. La sede del condado es Brookville.

Chris Cockrell es un músico estadounidense, que formó Sons of Kyuss junto a Brant Bjork, John Garcia y Josh Homme. La banda luego acortó su nombre a Kyuss y el grupo disfrutó de un éxito moderado a comienzos de la década de 1990. 
Poco después de dejar Sons of Kyuss, Cockrell formó Evolution's End con la cual grabó una serie de demos. Luego formó parte de Solarfeast, con quienes lanzó el LP Gossamer en 1995.
Cockrell se mudó a Chicago donde compuso música para el álbum Prey for the City de Vic du Monte. El formó Vic du Monte's Persona Non Grata en 2005 con el músico y productor inglés James Childs y el exbaterista de Kyuss Alfredo Hernández.

Michael Rowland Stanley (Lower Hutt, 6 de noviembre de 1957) es un dirigente deportivo y deportista neozelandés que compitió en remo. Ganó dos medallas de oro en el Campeonato Mundial de Remo, en los años 1982 y 1983.
Entre 2009 y 2022 fue el presidente del Comité Olímpico de Nueva Zelanda.

El Intel 82288 es un controlador de bus diseñado para Intel 80286. El chip se suministra en un paquete DIP de 20 pines. Reemplaza al Intel 8288 usado con procesadores anteriores. Intel fue el segundo proveedor de este conjunto de chips para Fujitsu Limited alrededor de 1985. La versión PLCC de 20 pines estuvo disponible en muestras durante el primer trimestre de 1986.

El municipio de Swan (en inglés: Swan Township) es un municipio ubicado en el condado de Taney en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 10011 habitantes y una densidad poblacional de 33,66 personas por km.

Abdeslam Hili (19 de diciembre de 1996) es un deportista marroquí que compite en atletismo adaptado. Ganó una medalla de oro en los Juegos Paralímpicos de Tokio 2020, en la prueba de 400 m (clase T12).

En la ingeniería de redes informáticas, un Estándar de Internet es una especificación normativa de una tecnología o metodología aplicable a Internet. Los Estándares de Internet son creados y publicados por el Grupo de Trabajo de Ingeniería de Internet (IETF).
Las contribuciones de ingeniería al IETF comienzan como un Borrador de Internet, pueden promoverse a una Solicitud de Comentarios y eventualmente convertirse en un Estándar de Internet.
Un Estándar de Internet se caracteriza por su madurez técnica y utilidad. El IETF también define un Estándar Propuesto como una especificación menos madura pero estable y bien revisada. Un Proyecto de Norma es una tercera clasificación que se descontinuó en 2011. Un Proyecto de Norma fue un paso intermedio que se producía después de un Estándar Propuesto pero antes de un Estándar de Internet.

Según lo explicado en RFC 2026:  En general, un Estándar de Internet es una especificación que es estable y bien entendida, técnicamente competente, tiene implementaciones múltiples, independientes e interoperables con una experiencia operativa sustancial, cuenta con un importante apoyo público y es reconociblemente útil en algunas o en todas las partes del Internet.

Los microsiópidos (Microsyopidae) son una familia de mamíferos conocidos del período Paleoceno y Eoceno de Norteamérica y Europa. Pertenecen a los plesiadapiformes, un orden de mamíferos relacionados con el origen y la evolución de los primates.

La guerra de Decelia o guerra decélica (413 a. C.-404 a. C.), también conocida como guerra de Jonia o guerra jónica, representó la tercera y última parte de la guerra del Peloponeso. Tuvo lugar a continuación de la expedición a Sicilia (415 a. C.-413 a. C.)
La historiografía griega le adjudicó el nombre de guerra de Decelia debido a la importancia estratégica que adquirió el fuerte del demo de Decelia, erigido años antes por los espartanos. Allí se estableció una guarnición permanente, que constituiría el punto de partida desde el cual los peloponesios ejercieron un hostigamiento constante sobre el resto del Ática a partir de la primavera de 413 a. C.
La denominación alternativa de guerra de Jonia o guerra jónica se debe a que el principal teatro de operaciones militares fue la región griega de Jonia (ubicada en la costa de Asia Menor). El control de la Grecia asiática, junto con la presión ejercida sobre el Ática, podía hacer bascular la victoria hacia el campo peloponesio.
El historiador ateniense Tucídides hace hincapié en los cuantiosos daños materiales que la ocupación de Decelia causaba a la economía del Ática, con respecto a las breves y periódicas invasiones durante la guerra arquidámica.

Esta fase de la guerra del Peloponeso, en la que juegan un papel activo los aliados de Atenas, marca la entrada en escena del Imperio persa: los atenienses no habían tenido ningún conflicto con los persas tras la guerra de Samos. Su intervención sería decisiva para la victoria espartana.
El relato de Tucídides es la fuente principal de lo ocurrido hasta el otoño de 411 a. C., fecha en la que se interrumpe su Libro VIII, el cual dejó sin acabar luego de narrar la batalla de Cinosema. El desarrollo del resto del conflicto fue escrito por Jenofonte, quien llevó a término el relato de la guerra del Peloponeso en los Libros I y II de las Helénicas.

vente-privee.com (vente privée, «venta privada» en francés) es una empresa francesa, fundada en 2001, que organiza ventas privadas en línea de productos de marca con descuentos. Las ventas abarcan todo tipo de productos y sectores: prêt-à-porter, accesorios de moda, juguetes, artículos deportivos, relojes, equipamiento para el hogar, alta tecnología, etc. Solo los socios registrados pueden acceder al sitio web. En 2019, vente-privee, cambia su nombre por Veepee con el objetivo de posicionarse como el líder en e-Commerce europeo.

Trenton es una ciudad ubicada en el condado de Todd en el estado estadounidense de Kentucky. En el Censo de 2010 tenía una población de 384 habitantes y una densidad poblacional de 268,11 personas por km.

Ramón Maza (Buenos Aires, 1810 - Buenos Aires, 28 de junio de 1839) fue un militar de la Confederación Argentina que participó de la lucha contra las tribus indígenas de la frontera bonaerense y en una conspiración para deponer al gobernador Juan Manuel de Rosas, siendo ejecutado a raíz de su fracaso.

Alexander Payer (conocido como Alex Payer; St. Veit an der Glan, 12 de septiembre de 1989) es un deportista austríaco que compite en snowboard. Su esposa, Sabine Schöffmann, compite en el mismo deporte.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Snowboard de 2023, en la prueba de eslalon gigante paralelo. Participó en dos Juegos Olímpicos de Invierno, en los años 2018 y 2022, ocupando el octavo lugar en Pekín 2022, en el eslalon gigante paralelo.

La víbora de arbusto erizada (Atheris hispida) es una especie de serpiente de la familia de las víboras (Viperidae). Es una especie venenosa endémica de África central. Se caracteriza por sus escamas dorsales extremadamente quilladas que le dan un aspecto erizado. No se  reconocen subespecies actualmente.

El Distrito histórico de Sutton Place (en inglés: Sutton Place Historic District) es un distrito histórico ubicado en Nueva York, Nueva York. El Distrito histórico de Sutton Place se encuentra inscrito como un Distrito Histórico en el Registro Nacional de Lugares Históricos desde el 01985-09-12 12 de septiembre de 1985.

La Serie A2 es la segunda división del baloncesto femenino de Italia, que nació en la temporada 1980-81 junto con la Serie A1 al escindirse de la Serie A. 
Actualmente consta de 28 equipos, aunque este número ha variado a lo largo del tiempo. Estos equipos se dividen en dos grupos de 14 equipos cada uno, formados en base a criterios geográficos, que juegan una primera fase en un sistema de todos contra todos a ida y vuelta. Al término de la temporada regular, los 8 primeros clasificados juegan los playoffs por el título (y que determinan los dos ascensos a la Serie A1), que se juegan al mejor de 3 partidos. El último clasificado de cada grupo desciende directamente a la Serie B, mientras que los clasificados del 10 al 13 juegan un playout para determinar los otros 2 descensos.

Keith David Williams (Nueva York, 4 de junio de 1956) es un actor de cine, cantante y comediante  estadounidense. Es conocido por sus papeles en películas como Crash, There's Something About Mary y Barbershop.
También tuvo papeles memorables en clásicos de culto como The Thing y They Live de John Carpenter, las películas de Riddick Pitch Black y Las crónicas de Riddick, y Platoon de Oliver Stone. Además es conocido como actor de voz, principalmente por su trabajo como narrador en películas de Ken Burns, por las cuales logró ganar el premio Emmy. Otros de sus papeles incluyen Goliath en la serie de Disney Gárgolas, el Dr. Facilier en The Princess and the Frog, en videojuegos como Halo 2, Halo 3, Mass Effect, Mass Effect 2, Mass Effect 3, Transformers: The Game, Saints Row, Call of Duty: Modern Warfare 2 ,  Destiny 2, y en series como Community, Hazbin Hotel y Rick y Morty.

Hořice na Šumavě es una localidad del distrito de Český Krumlov en la región de Bohemia Meridional, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 811 habitantes. 
Se encuentra ubicada en al sur de la región, en la zona de la selva de Bohemia, al sur de la ciudad de Praga, de la orilla del río Moldava —el más largo del país, afluente del río Elba— y al norte de la frontera con Austria.

Bloomfield Stadium es un estadio de fútbol ubicado en Tel Aviv, Israel. Es la sede de los clubes Hapoel Tel Aviv, Maccabi Tel Aviv y Bnei Yehuda Tel Aviv. El estadio cuenta con capacidad para 29 400 espectadores.

René Burmeister (Rostock, 2 de mayo de 1984) es un deportista alemán que compitió en remo. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Remo de 2005 y una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Remo de 2008.

El incidente entre Portugal y Venezuela de 2020 ocurrió el 30 de marzo cuando el buque guardacostas Naiguatá de la Armada Bolivariana fue hundido en un choque con el crucero de bandera portuguesa RCGS Resolute. El suceso provocó una tensión diplomática entre ambas naciones atlánticas, especialmente porque ocurrió en un área difusa del mar Caribe.
Todos los tripulantes del buque venezolano hundido sobrevivieron, se iniciaron un intercambio de acusaciones sobre la responsabilidad entre el gobierno de Portugal y el gobierno de Venezuela encabezado por Nicolás Maduro (parcialmente reconocido). El primero dijo que el Resolute se encontraba en aguas internacionales y los tripulantes venezolanos dispararon contra el Resolute, mientras que el segundo acusó al Resolute de estar en aguas territoriales sin permiso y de no rescatar a los tripulantes del Naiguatá.

Cirith Ungol es una banda de heavy metal originaria de California (EE. UU.). Su estilo fue originalmente influenciado por bandas como Black Sabbath, Cream, Mountain, Budgie y Thin Lizzy. El nombre de la banda está directamente inspirado en la torre homónima de la novela épica fantástica de J. R. R. Tolkien, El Señor de los Anillos.

La coca de llanda es un bizcocho típico de la Comunidad Valenciana, este bizcocho está hecho en una placa de horno, que en valenciano se llama llanda. Su forma es rectangular, de unos 20cm a 30cm de largo y de unos 5cm de alto. Se trata de un bizcocho que sube mucho pero que es bastante espeso, con una masa compuesta de harina, huevos, aceite, azúcar y ralladura de limón. En algunos lugares típicamente se decora la superficie con un dibujo de cuadros hecho con azúcar y canela, que al cocer forman una costra. 
Se puede encontrar producido de forma tanto industrial como casera. Estos bizcochos pueden tener almendra marcona alicantina, crema, manzana, nueces y pasas, chocolate u otros ingredientes.

El Directorio Estudiantil Universitario (DEU) fue fundado en 1927 por estudiantes de la Universidad de La Habana contra la prolongación en el poder del Presidente Gerardo Machado que pretendía reformar la Constitución para prolongar su término presidencial dos años más, así como promover su reelección a un término adicional de seis años. En el período entre los intentos de impulsar dicha reforma y su adopción final por la corrupta Asamblea Constitucional, se formó una fuerte oposición compuesta de estudiantes universitarios contra el "Machadato" (Machado + mandato).
El "DEU" llevó a cabo varias protestas contra el régimen de Machado y posteriormente constituyó el principal frente político del Gobierno de los Cien Días liderado por Ramón Grau San Martín. El grupo se autodisolvió el 6 de noviembre de 1933.

Base Aérea Marco Fidel Suárez (OACI: SKGB) es una base militar asignada a la Fuerza Aérea Colombiana (FAC) conocida también como Escuela Militar de Aviación “Marco Fidel Suárez” (EMAVI). La base está ubicada en la ciudad de Cali, Valle del Cauca Colombia .  Lleva el nombre de Marco Fidel Suárez, presidente de Colombia entre 1918 y 1921.

Julián Delgado Lopera (Bogotá, 4 de junio de 1988) es una persona queer colombiana dedicada a la escritura. Una de sus principales obras de su autoría es ¡Cuéntamelo!, una colección ilustrada de historias de inmigrantes queer en los Estados Unidos durante la década de 1980. Utiliza expresiones creativas, como escritura, presentaciones literarias queer y poesía bilingüe para promover proyectos de activismo LGBT en el Área de la Bahía de San Francisco. Delgado Lopera se desempeña en la dirección ejecutiva/artística de la organización sin fines de lucro Radar Productions desde 2015.

Asociación Patriótica Católica China (en chino simplificado: ; en chino tradicional: ; en pinyín: Zhōngguó Tiānzhǔjiào Àiguó Huì) es una organización creada con el apoyo de la Oficina de Asuntos Religiosos de la República Popular de China en 1957, con el objetivo de controlar las actividades de los católicos en China. Su nombre público es Iglesia Católica China.
A menudo es referida como la "iglesia oficial", en contraposición a la "iglesia subterránea" o "Iglesia clandestina" compuesta por el clero y los fieles que han mantenido la lealtad en secreto al Papa de Roma a pesar de las prohibiciones. En realidad el término "oficial" es incorrecto porque la Asociación Patriótica no ha recibido ninguna ayuda financiera del gobierno o de sus miembros, así como las asociaciones similares de otras religiones, son asalariados. Según datos oficiales, la Asociación, también conocida como la "Iglesia Patriótica", contaría con más de 4600 iglesias.
La Asociación Patriótica no controla las diócesis de Macao y de Hong Kong, ya que ambas tienen su sede en las regiones administrativas especiales de Macao y Hong Kong, donde la libertad religiosa es defendida por sus textos constitucionales y por tratados internacionales.
Desde septiembre de 2018, el cisma entre la iglesia oficial y la iglesia clandestina habría quedado superado por el acuerdo entre la Santa Sede y la República Popular China de reconocer a la Asociación Patriótica Católica China como la representación de la Iglesia Católica de Roma en China.

La Asociación Europea de Estudiantes de Ingeniería Aeroespacial (en inglés: European Association of Aerospace Students) es una iniciativa estudiantil europea que tiene como objetivo ser el nexo de unión entre la industria y estudiantes de ingeniería enfocados en el sector aeroespacial. EUROAVIA fue fundada en 1959 bajo la ley holandesa y a día de hoy, la asociación está compuesta de 43 grupos locales en 17 países europeos, sumando un total de aproximadamente 3000 miembros.
La finalidad de todas las acciones realizadas en EUROAVIA es fortalecer la conexión entre los estudiantes y la industria aeroespacial, así como estimular el intercambio cultural. Al mismo tiempo, la asociación quiere producir una mayor sensibilización del potencial de los estudiantes europeos y representarlos, por tanto, a un nivel internacional.
Los miembros de la asociación organizan constantemente reuniones internacionales, talleres y simposios. Además, los miembros de EUROAVIA también se reúnen regularmente en los dos encuentros generales de la asociación y en el taller anual. El evento más reconocido es, sin embargo, el Design Workshop.

En 1956, un grupo de estudiantes en Aquisgrán remarcó la inestable situación de las industrias astronáuticas y aeroespaciales debido a la falta de cooperación con los grandes organismos económicos. Después de largos debates entre estudiantes de Alemania, Francia y Países Bajos, se encontró una solución: "una buena cooperación entre industrias aeroespaciales de diferentes países podría dar lugar a una industria aún más poderosa". Fue entonces cuando se formalizó la misión del grupo: Unir todos los estudiantes europeos de ingeniería aeroespacial para ayudar a que esta cooperación a nivel europeo se hiciera realidad.
Así, comenzó una activa correspondencia entre profesores de aeronáutica procedentes de Bélgica, Francia y los Países Bajos. 
El origen como tal de esta cooperación está en las siguientes líneas:
"Los países no pueden proporcionar, por sí solos, las bases necesarias para potenciar el desarrollo de las industrias astronáutica y aeroespacial en el futuro. Es, por tanto, un imperativo resolver los grandes problemas y desafíos juntos, mediante la cooperación entre organizaciones civiles y militares del Gobierno y las Fuerzas Armadas, así como mejorar la investigación en las universidades europeas"
Aunque se pidió a los profesores que informaran a sus alumnos de la intención de establecer una asociación a nivel europeo, solo los estudiantes de París y Delft respondieron. El primer paso era cruzar las fronteras. En la primera mitad de 1958 el grupo de Aquisgrán había reunido ya a 14 estudiantes activos. Los contactos personales comenzaron por un estudiante francés y otro neerlandés. Le siguieron otros contactos durante visitas por Francia, Italia y los Países Bajos.
Fue en una de etas reuniones donde se formó un "comité provisoire" (comité provisional). Su objetivo era organizar una asamblea constituyente para la formación de la asociación planeada, llamada EUROAVIA.
Entre el 22 y el 28 de septiembre de 1958 las universidades de Aquisgrán, Delft, París y Pisa discutieron sobre la organización y los objetivos de EUROAVIA. Esta reunión resultó en la convocatoria de la Asamblea Constituyente de EUROAVIA en Aquisgrán del 9 al 17 de marzo de 1959.
Los días entre estas dos reuniones estuvieron repletos de trabajo, dificultades y esperanza. No fue fácil convencer a la gente de que su esfuerzo ayudaría a diseñar la industria aeroespacial del futuro.
Eran en total 30 estudiantes de 10 universidades procedentes de 4 países. Los estatutos fueron presentados y aceptados el lunes 16 de marzo de 1959. Por tanto, fue el 1 de mayo de 1959 cuando comenzó oficialmente la constitución de EUROAVIA.
El grupo de Aquisgrán actuó como comité internacional el primer año. Jean Roeder se convirtió en el primer presidente de EUROAVIA. Con el nacimiento de EUROAVIA su sueño se hizo realidad. Los objetivos del comité central fueron, por un lado, establecer contactos con las industrias así como con el público general, y por otro, llevar a los demás países europeos los propósitos de EUROAVIA.

La Compañía del Ferrocarril Santander-Mediterráneo fue una empresa ferroviaria española que existió durante el siglo XX. Estuvo a cargo de la construcción y explotación del ferrocarril Santander-Mediterráneo hasta su incautación estatal en 1941, que pasó a manos de la estatal RENFE. La sociedad sería disuelta con posterioridad a la nacionalización. Además de la línea férrea, la compañía también llegó a poseer un considerable parque motor.

La fortaleza de Gódlik (del ruso:  ) es una fortificación medieval situada en la costa nordeste del mar Negro, junto a la desembocadura del río Gódlik, entre el seló Volkonka y el mikroraión Chemitokvadzhe, en el distrito de Lázarevskoye de la unidad municipal de la ciudad de Sochi, en el krai de Krasnodar, en el sur de Rusia.

Juan Sorini (Rosario, Santa Fe; 25 de febrero de 1983) es un actor y modelo argentino. Es conocido principalmente por haber interpretado a Antonio «Tony» Soilo en la telenovela Viudas e hijos del rock and roll (2014-2015) emitida por Telefe.

El loch Awe (gaélico escocés: Loch Obha)  es un gran loch de agua dulce escocés localizado en el concejo de Argyll y Bute, en las Tierras Altas de Escocia. También ha dado su nombre a una aldea en sus orillas, conocida como Loch Awe, o Lochawe. Hay islas dentro del lago, siendo las mayores Innis Chonnell e Inishail.

France Culture (literalmente, del francés, "Francia Cultura"), es una cadena de radio pública de Francia creada en 1963 y que forma parte del grupo Radio France. Tiene la sede en París y está dirigida por la periodista y escritora Sandrine Treiner desde 2015. Su lema es "l'esprit d’ouverture" (el espíritu de apertura), y es la cuarta radio con más audiencia del grupo RadioFrance con 1.625.000 auditores diarios según Médiamétrie.

Craig hace referencia a:

Craig Murray, diplomático británico.
Craig Nicholls, roquero.
Craig Zadan, productor de cine estadounidense.
Daniel Craig, actor británico.
Ralph Craig, atleta estadounidense.
Craig Mabbitt, cantante estadounidense
Robert T. Craig, botánico estadounidense

Lionel Sanders (Windsor, 22 de febrero de 1988) es un deportista canadiense que compite en triatlón.
Ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial de Triatlón de Larga Distancia de 2017. Además, obtuvo dos medallas de plata en el Campeonato Mundial de Ironman, en los años 2017 y 2021, y una medalla de plata en el Campeonato Europeo de Ironman 70.3 de 2016.

La Ciudad de Guatemala se divide en 22 Espacios Urbanos, llamados comúnmente Zonas. (Los números de las zonas son 1 a 25, pero las zonas 20, 22, y 23 no existen.) No hay que confundirlos con los Departamentos de Guatemala, las entidades subnacionales en las que se divide el territorio de Guatemala, ni tampoco con los municipios del Departamento de Guatemala. La definición de las Zonas de la ciudad está basado en un sistema de espiral que se desenvuelve en dirección opuesta a las agujas del reloj.

Rosa  alba, más comúnmente conocida como rosa blanca, es el nombre colectivo para una especie híbrida de rosal originario de Europa en donde se conoce desde la antigüedad y se cultiva desde el Renacimiento.
Esto es en realidad un grupo de híbridos, cuya relación es incierta, probablemente a partir de cruces entre Rosa gallica  Rosa corymbifera o bien Rosa damascena  Rosa canina.

La batalla de Dresde se desarrolló los días 26 y 27 de agosto de 1813 y tuvo como resultado la victoria francesa bajo el mando directo de Napoleón Bonaparte en contra de las fuerzas de la Sexta Coalición conformada por Austria, Rusia y Prusia bajo el mando del mariscal de campo Carlos Felipe de Schwarzenberg. De cualquier manera, la victoria napoleónica no fue completada en su totalidad. No se llevó a cabo una persecución sustancial después de la batalla, y las fuerzas restantes rodearon a los franceses y los obligaron a rendirse en la batalla de Kulm (Chlumec).

Mount Shasta, fundada en 1905 es una ciudad ubicada en el condado de Siskiyou en el estado estadounidense de California. En el año 2009 tenía una población de 3,515 habitantes y una densidad poblacional de 371 personas por km.

La inmigración neerlandesa en Argentina ha sido una de las tantas corrientes migratorias provenientes de Europa en aquel país, aunque no ha sido tan numerosa como en otros casos (no llegó a significar un 1% del total de la migración recibida). Argentina recibió a importantes contingentes de holandeses a partir del año 1825. La comunidad más grande se encuentra en la ciudad de Tres Arroyos en el sur de la provincia de Buenos Aires. El "grueso" de inmigrantes llegados ocurrió entre 1880 y 1900. En total, los neerlandeses provenientes directamente de los Países Bajos, hasta mediados de siglo XX, no superaron las 20.000 personas.

Adolfino Cañete Azcurra (Asunción, 13 de septiembre de 1957) es un exjugador de fútbol paraguayo. 
Fue integrante de la selección nacional de fútbol de su país en innumerables ocasiones. Estuvo en el Mundial de fútbol de México '86, donde jugó todos los encuentros.
Considerado en su país como un jugador "fino y elegante", preciso en los pases, talentoso y cañonero, llegó a triunfar en los clubes pequeños, lo que ameritan y aquilatan su extraordinaria trayectoria como futbolista.

La batalla de Sandwich, también conocida como la batalla de Dover, fue librada cuando la flota francesa intentó abastecer al príncipe Luis, el futuro rey Luis VIII de Francia, cuyas fuerzas ocupaban Londres el 24 de agosto de 1217, como parte de la primera guerra de los Barones. La batalla se entabló entre la flota Plantagenet (inglesa), al mando de Hubert de Burgh, y, por el otro, la flota Capeta (francesa), al mando de Eustaquio el Monje y Robert de Courtenay, en la costa de Sandwich, Kent. Los ingleses capturaron el buque insignia francés y gran parte de los barcos de suministro, obligando al resto de la armada francesa a regresar al puerto de Calais. Los barcos ingleses atacaron por barlovento, y se apoderaron del barco de Eustaquio el Momje. Hicieron prisioneros a Courtenay y al resto de los caballeros, mientras perecía el resto de la tripulación. Eustaquio el Monje, un conocido pirata, fue ejecutado tras ser hecho prisionero. 
Se considera una batalla significativa para la decisión del príncipe Luis de abandonar sus intentos de conquista de Inglaterra, plasmada en el Tratado de Lambeth, firmado unas semanas más tarde.

La música en Buffy the Vampire Slayer y Ángel son aspectos claves para ambas series. A continuación se presentan los diferentes temas de los créditos de apertura, las distintas recopilaciones de temas que aparecen en Buffy the Vampire Slayer, y diferentes artistas que han colaborado varias veces con Joss Whedon.

Loma's Sport o más conocido como Lomas, es una empresa multinacional de textiles, es reconocida como una de las principales manufactureras de implementos deportivos de Perú y por ser una de las marcas peruanas más antiguas. Fue fundada en el año 1993.
Fue proveedor deportivo de clubes de la Primera División del Perú, Segunda División y Copa Perú, siendo uno de ellos a Sport Boys. Además, es la marca deportiva que se encarga de vestir a los competidores del reality Esto es Guerra.

Bogaraš (en cirílico: ; húngaro: Bogaras) es un pueblo serbio ubicado en la provincia autónoma de Voivodina. Es parte del municipio de Senta en el distrito de Banato del Norte. En el censo de 2011 contaba con 567 habitantes.

El espacio epidural (también llamado espacio extradural o peridural) es un espacio que está fuera de la duramadre (meninge más superficial que envuelve la médula) siendo ocupado por tejido conjuntivo laxo, grasa peridural y por el plexo venoso vertebral interno. Solamente existe en el canal vertebral, no hay espacio epidural en el cráneo. Su función es la de proteger a la médula de posibles daños producto de los movimientos de la columna.
Este plexo tiene comunicación directa con los senos durales del cráneo, por lo tanto puede ser una vía de diseminación de infecciones, émbolos o células cancerosas desde la pelvis hacia el cerebro.

Fernando Álvarez de Miranda y Torres (Santander, 14 de enero de 1924-Madrid, 7 de mayo de 2016) fue un político, abogado y profesor universitario español, primer presidente del Congreso de los Diputados de la democracia (1977-1979) y defensor del Pueblo (1994-1999).

La estación Ichitsubo (, Ichitsubo-eki?) es una estación de la línea Yosan de la Japan Railways que se encuentra en la ciudad de Matsuyama de la prefectura de Ehime. El código de estación es el "U01".

Jesús María Manzano Ruano (Huelva, Andalucía, 22 de agosto de 1978) es un exciclista español. Ingresó en el equipo filial del Kelme Costa Blanca en la temporada (1999-2000), en la que corrió a un buen nivel. Debutó como profesional con el primer equipo en la (2001-2002). Trabajó como gregario fundamentalmente. En la temporada 2003 dejó el equipo Kelme.
Como ciclista profesional obtuvo una victoria en la primera etapa en la Vuelta a Castilla y León.

Yoel Segundo Finol Rivas (El Vigía, 21 de septiembre de 1996), es un boxeador profesional venezolano. Recibió una medalla de plata en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016 después de que el medallista de plata original Mijaíl Aloyán, fuera descalificado luego de una prueba de drogas fallida.

La diócesis de Sinop (en latín: Dioecesis Sinopensis y en portugués: Diocese de Sinop) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica en Brasil. Se trata de una diócesis latina, sufragánea de la arquidiócesis de Cuiabá. Desde el 20 de enero de 2016 su obispo es Canísio Klaus.

Inge Trine Elvstrøm-Myralf (Maglegård, 6 de marzo de 1962) es una deportista danesa que compitió en vela en la clase Tornado. Es hija del regatista Paul Elvstrøm.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Tornado de 1985 y dos medallas de oro en el Campeonato Europeo de Tornado, en los años 1983 y 1984.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano, en los años 1984 y 1988, ocupando el cuarto lugar en Los Ángeles 1984, en la clase Tornado.

«Skin of My Teeth» (también estilizada en mayúsculas) es una canción interpretada por la celebridad estadounidense Demi Lovato. Fue escrita por Lovato, Laura Veltz, Lil Aaron, Oak Felder, Alex Niceforo y Keith Sorrells, y producida por los últimos tres. Lanzada el 10 de junio de 2022 por Island Records, es el sencillo principal de su próximo álbum de estudio Holy Fvck, donde vuelve a sus raíces punk-rock.

Febrero amargo es un libro escrito por el senador colorado Amílcar Vasconcellos. El mismo habla sobre la tensa situación político militar, presagiando el golpe de Estado en el Uruguay el 27 de junio de 1973. Desarrolla los acontecimientos desde 1972 hasta la insurrección militar de febrero de 1973. 
El 1. de febrero de 1973 el senador Vasconcellos denuncia un plan para desplazar los partidos elegidos democráticamente, por un régimen militar. 
El día 12 de dicho mes se crea el Cosena (por el llamado Pacto de Boiso Lanza), integrado por los mandos militares como consejo asesor del presidente de la república. El libro se terminó de escribir en marzo de 1973; a la versión original se agrega un comentario que hace a referencia al desenlace del 27 de junio de 1973 con la disolución del Poder Legislativo. 

La cordillera Thanon Thong Chai ( en tailandés: , anteriormente cordillera Thanon; Birmano, Tanen Taunggyi )  es una cadena montañosa en el norte de Tailandia. Su pico más alto es el Doi Inthanon, el punto más alto de Tailandia. La mayor parte de la cadena se encuentra en la provincia de Chiang Mai, con partes en las provincias de Mae Hong Son y Lamphun.
Desde el punto de vista geológico, en la cordillera de Thanon Thong Chai, al igual que en otras subcadenas del sur de las montañas Shan, las capas de aluvión se superponen a las rocas duras. Las rocas precámbricas están presentes en esta cordillera, pero están ausentes en las cordilleras situadas más al este, como la cordillera Khun Tan

Eloísa de Orange-Nassau (nacida Eloise Beatrix Sophie Laurence; La Haya, 8 de junio de 2002) es la hija mayor de los príncipes Constantino Cristóbal de los Países Bajos y Laurentien. Ostenta el título de condesa de Orange-Nassau. Es la quinta en la línea de sucesión al trono. Eloísa es nieta de la princesa Beatriz, anteriormente reina de los Países Bajos, y del príncipe consorte Nicolás de Amsberg.

El príncipe Tokugawa Yoshinobu (, Tokugawa Yoshinobu?,  también conocido como Keiki, Koishikawa Edo, 28 de octubre de 1837-Bunkyō (Tokio), 22 de noviembre de 1913) fue un militar japonés. Séptimo hijo de Tokugawa Nariaki, daimio de Mito, fue el decimoquinto y último shōgun Tokugawa.

Jorge Casares Velázquez (nacido el 24 de agosto de 1964) es un astrónomo español, cuya actividad principal está relacionada con la altas energías. Actualmente en Investigador Titular OPI en el Instituto de Astrofísica de Canarias (IAC).

Merel van Dongen (pronunciación en neerlandés: /merəl didi vɑn dɔŋən/; Ámsterdam, Países Bajos; 11 de febrero de 1993) es una futbolista neerlandesa que jugó como defensa central, lateral zurda o centrocampista para las Rayadas. Es internacional con la Selección de los Países Bajos desde 2015, y ha participado en la Eurocopa de 2013 y los Mundiales de 2015, 2019 y 2023, ganando una medalla de plata en 2019. En su palmarés tiene 3 ligas y 3 copas de los Países Bajos, ganados con el ADO Den Haag y el Ajax de Ámsterdam, y una Supercopa de España y una Copa de la Reina con el Atlético de Madrid.

Bain es un personaje ficticio creado por el escritor británico J. R. R. Tolkien en su legendarium. Era el hijo de Bardo el Arquero, el hombre de la Ciudad de Valle que mató al dragón Smaug, para después convertirse en rey. Empezó su reinado en el año 2977 T. E., y este duró treinta años hasta el 3007 T. E., cuando cedió el trono a su hijo Brand.
El personaje aparece como un niño en las películas El hobbit: la desolación de Smaug (2013) y El hobbit: la batalla de los Cinco Ejércitos (2014), interpretado por el actor John Bell.


El nombre Estadio Miguel Grau puede hacer referencia a:

Estadio Miguel Grau (Callao), estadio multiusos de la provincia constitucional del Callao, donde el Sport Boys y la Academia Deportiva Cantolao juegan sus partidos de local.
Estadio Miguel Grau (Piura), estadio multiusos de la ciudad de Piura, donde el Atlético Grau y la Universidad de Piura juegan sus partidos de local.

Show Your Bones es el segundo álbum de estudio de la banda norteamericana de rock Yeah Yeah Yeahs. El álbum, fue producido por Squeak E. Clean y pertenece al catálogo de Interscope Records. Su sencillo es "Gold Lion", tema que alcanzó a ser número dos en la lista de los Billboard canadienses.
A pesar de ser el sucesor del exitoso Fever to Tell, este álbum marca una ruta distinta al primer trabajo por el cual fue conocido el grupo. Musicalmente, el álbum es más tranquilo, ya que, tanto la fuerza de la guitarra, como la de la voz principal, están más contenidas ("Turn Into", "Warrior" y "The Sweets"). "Mysteries" es el único quiebre con respecto al sonido que se desarrolla en el disco al ser un tema apegado a un rock menos melódico. La vocalista, Karen O, dijo que no querían hacer un "Fever to Tell 2".

Broken Sword es una serie de aventuras gráficas creada por el diseñador de videojuegos Charles Cecil de Revolution Software. Gira en torno a las aventuras de George Stobbart y Nicole Collard y sus búsquedas a lo largo de varios países partiendo de la historia y la mitología. Los dos primeros juegos se basaban en la clásica interfaz de point and click, que son gráficos realizados a mano, mientras que las dos últimas entregas fueron en formato 3D.

Zubrnice es una localidad del distrito de Ústí nad Labem en la región de Ústí nad Labem, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 241 habitantes. 
Se encuentra ubicada al noreste de la región, sobre los montes Metálicos, cerca de la orilla de los ríos Bílina y Elba, y del estado alemán de Sajonia.

Borczyn [pronunciación en polaco: /bɔrtʂɨn/] Es un pueblo en el distrito administrativo de Gmina Kije, dentro del Distrito de Pińczów, Voivodato de Świętokrzyskie, en el sur de Polonia. Se encuentra aproximadamente 4 kilómetros al noroeste de Kije, 12 kilómetros al norte de Pińczów, y 29 kilómetros al sur de la capital regional, Kielce.

El pez unicornio de nariz corta (Naso brevirostris) es una especie de pez unicornio del género Naso, encuadrado en la familia Acanthuridae. Es un pez marino del orden Perciformes, ampliamente distribuido por aguas tropicales y subtropicales de los océanos Índico y Pacífico. Es la especie de Naso más abundante en la Gran Barrera de Arrecifes australiana y en el océano Índico central.
Su nombre más común en inglés es Spotted unicornfish, o pez unicornio moteado, debido a los puntos que recubren su cuerpo y cabeza.

Walter Paul Davis (Pineville, Carolina del Norte, 9 de septiembre de 1954-Charlotte, 2 de noviembre de 2023) fue un jugador de baloncesto estadounidense que jugó durante 15 temporadas en la NBA. Con 1,98 metros de altura, lo hacía en la posición de Escolta.

Tonari no Seki no Yatsu ga Sōiu Me de Mitekuru (, ''Tonari no Seki no Yatsu ga Sōiu Me de Mitekuru''?) es una serie de manga japonesa escrita e ilustrada por mmk. Comenzó a serializarse en el servicio de manga Sunday Webry de Shōgakukan en junio de 2024.

María Hortensia Palisa Mujica de Lacau (Buenos Aires, 30 de octubre de 1910-Buenos Aires, 12 de enero de 2006) fue una pedagoga argentina, escritora, ensayista, poeta, Maestra Normal Nacional y profesora de enseñanza secundaria en el Colegio Nacional de Buenos Aires y en la Escuela Nacional de Comercio Carlos Pellegrini, entre otras instituciones educativas. Dictó la cátedra "Comentario de Textos" en los cursos de ingreso de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de Buenos Aires. Coautora de los Manuales de castellano "Lacau-Rosetti" con el que estudiaron castellano y literatura varias generaciones de argentinos.
Por su trayectoria y aportes a la literatura y la educación fue declarada Ciudadana Ilustre de la Ciudad de Buenos Aires en 1995.

Adelaide Frances Tambo (Vereening, 18 de julio de 1929-Johannesburgo, 31 de enero de 2007), más conocida como Mama Tambo, era la esposa del político sudafricano Oliver Tambo y una conocida activista contra el apartheid.
Adelaide comenzó su activismo político a los diez años, cuando su padre, un enfermo de 82 años, fue detenido y azotado en la plaza del pueblo. A los 15 años entró en el Congreso Nacional Africano (ANC), insistiendo para ello de tal manera que además la utilizaron de enlace y mensajera. En 1944 conoció a Oliver Tambo, con el que se casaría en 1956, cuatro días después de que éste fuera liberado tras ser detenido por alta traición junto a otros 154 compañeros, entre ellos Nelson Mandela, en un juicio que duró tres años y en el que todos fueron absueltos. En 1960 el matrimonio se exilió en Londres, debido a la represión que se desató tras una manifestación en Sharpeville con motivo de la ley que obligaba a la población negra a llevar pases. Murieron 67 personas y posteriormente se detuvo a unas 18.000. En Londres trabajó como enfermera mientras Oliver desempeñaba sus funciones como presidente del ANC en el exilio. En su casa se refugiaros muchos exiliados sudafricanos, mientras ella trabajaba en las campañas de liberación de presos políticos. Regresó a Sudáfrica en 1990, y en 1994, tras la muerte de su marido, Adelaida fue elegida miembro del Parlamento, en las primeras elecciones democráticas de Sudáfrica, cargo que mantuvo hasta 1999.
Durante mucho tiempo tuvo una gran amistad con Winnie Mandela, a la que se enfrentó liderando una renuncia e masa de la ejecutiva de la liga de mujeres en la ANC, por incompetencia y uso irregular de fondos. Ha recibido varios premios reconociendo su trabajo, como el galardón Tambo/Makatini en Sudáfrica y el Noel en Reino Unido. Recopiló los discursos de Oliver y Fue fundadora de la Organización Panafricana de Mujeres y el Movimiento Afroasiático de Solidaridad.

El Internazionali BNL d'Italia 2005 fue la edición del 2005 del torneo de tenis Masters de Roma. El torneo masculino fue un evento de los Masters Series 2005.  El torneo femenino fue un evento de la Tier I 2005. Se celebró desde el 2 de mayo hasta el 9 de mayo.

Kurzgesagt (/kʊərtsɡəzɑkt/) es un estudio de animación alemán fundado por Philipp Dettmer. El objetivo del canal de YouTube se concentra en  contenido minimalista educacional animado, usando el estilo de diseño plano. 
Ha discutido sobre temas científicos, tecnológicos, políticos, filosóficos y psicológicos. Narrado por Steve Taylor, los vídeos en el canal típicamente son de entre cuatro y dieciséis minutos de duración, cada uno disponible en alemán en el canal Dinge Erklärt – Kurzgesagt. Si bien el canal en inglés se mantiene bajo un sistema de financiamiento basado en los aportes de sus suscriptores y ventas de mercancías, el canal alemán se respalda financieramente bajo el alero de Funk, un servicio online subsidiario de la ARD y de la ZDF, los servicios de radiodifusión pública alemana. 
Con más de diez millones de suscriptores, en 2023 era el canal número 219 con más subscriptores del mundo.

Tengiz Grigórievich Sulakvelidze (Kutaisi, Unión Soviética, 23 de julio de 1956) es un exfutbolista georgiano que jugó en la extinta selección de fútbol de la Unión Soviética. Se desempeñaba como defensa o centrocampista.

Philip «Phil» Slone (Nueva York, Estados Unidos, 20 de enero de 1907-West Palm Beach, Estados Unidos, 4 de noviembre de 2003) fue un futbolista estadounidense que jugaba como centrocampista. 
En 1929, obtuvo la licenciatura en Derecho en la Universidad de San Juan de Nueva York.

La Academia de Pintura fue el primer instituto chileno en impartir la enseñanza profesional del arte en Chile. Creada en Santiago el 17 de marzo de 1849 e impulsada por el gobierno de Manuel Bulnes para el fomento de las Bellas Artes, se ubicó en un principio en el edificio perteneciente a la Universidad de San Felipe, actual Teatro Municipal de Santiago. En 1891 se trasladó de lugar y cambió su nombre original por el de Escuela de Bellas Artes; desapareció, en esencia, en 1910 tras unir sus dependencias con el Museo de Bellas Artes, pasando a depender su dirección de la Universidad de Chile en 1932.
La Academia dio al país sus primeros artistas nacionales y fue el inicio para destacados pintores chilenos, entre los que se cuentan los cuatro grandes maestros de la pintura chilena, los seguidores de Pedro Lira y Antonio Smith, y la generación del 13. Sus primeros directores fueron el napolitano Alejandro Cicarelli, el alemán Ernesto Kirchbach, el florentino Juan Mochi, Cosme San Martín (el primer chileno en asumir la dirección) y el escultor Virginio Arias.
Muchos de sus alumnos eran de regiones alejadas de la capital, como Valenzuela Puelma y Alfredo Helsby (Valparaíso) y Valenzuela Llanos (San Fernando).

El Western Auto Building, primero conocido como Coca-Cola Building o Candler Building, en honor al propietario Asa Griggs Candler, está ubicado en 2107 Grand Boulevard, en el vecindario Crossroads de Kansas City (Estados Unidos). Fue construido en estilo neorrenacentista 1914. Más tarde sirvió como la sede de Western Auto Supply Company, y esa asociación se dio a conocer, especialmente cuando la empresa colocó un letrero luminoso de varios pisos en la parte superior del edificio.
El edificio se agregó al Registro Nacional de Lugares Históricos en 1988. Después de servir como espacio de oficinas, fue remodelado a principios del siglo XXI como parte de Western Auto Lofts, una asociación de condominios que incorpora tres edificios adyacentes.

I Am Alive es un videojuego de acción desarrollado por Ubisoft Shanghai y publicado por Ubisoft. El juego fue previsto para el estreno en las consolas PlayStation 3, Xbox 360 en el 2010, pero se retrasó hasta 2012. El juego tiene lugar en Chicago después de que un terremoto de mayor-escala destruyó la ciudad y separó del continente, mientras que el resto del mundo sufre de una crisis de agua y comida.

Sébastien Loeb (Haguenau, Alsacia, 26 de febrero de 1974) es un piloto francés de automovilismo. Su carrera deportiva se ha desarrollado primordialmente en las competiciones de rally, siendo nueve veces campeón del Campeonato Mundial de Rally de 2004 a 2012 consecutivamente con el Citroën World Rally Team, y subcampeón en 2003. Ha sido segundo del Rally Dakar en 2017 y 2022, y tercero en 2019 y 2024. Además, resultó campeón de la Extreme E de 2022 y subcampeón en 2021. En competiciones de pista participa con la misma escudería y con su propio equipo Sébastien Loeb Racing.
En 2011 se convirtió en el piloto más galardonado de la historia del automovilismo de la FIA, cuando obtuvo su octavo título mundial de rally. Ostenta el récord de títulos en el Campeonato Mundial de Rally (WRC, por sus siglas en inglés) con nueve campeonatos, los cuales obtuvo de forma consecutiva de 2004 a 2012, así como los récords del piloto que más puntos tiene acumulados en el histórico del campeonato, de victorias en competiciones de rally con más de ochenta, de podios con ciento dieciocho y de victorias en tramos con novecientos hasta el momento. En su juventud, antes de dedicarse al automovilismo, fue campeón regional de gimnasia en Alsacia.
Su debut en los rallies fue en el Rally Critérium des Cévennes de 1997, una prueba del Campeonato de Francia de Rally y su primera participación en el Campeonato Mundial fue en el Rally Cataluña de 1999. Además del campeonato mundial obtuvo el Campeonato de Francia de Rally y el Campeonato Mundial de Rally Junior, ambos en 2001. Su copiloto desde los inicios de su carrera fue el monegasco Daniel Elena.
Su debut en circuitos fue en las 24 Horas de Le Mans en 2005 con el equipo Pescarolo, el cual terminó la carrera con abandono por accidente. Un año después volvió a correr en Le Mans con el mismo equipo y obtuvo el segundo lugar general de la clasificación. En 2013 obtuvo el sexto lugar en el Campeonato FIA GT corriendo con un automóvil McLaren de su propio equipo, después de alcanzar cuatro victorias en el campeonato.
Además de sus dos especialidades automovilísticas, ha participado en diversas competiciones como la Carrera de Campeones, en la cual tomo parte en siete ocasiones y se colocó en la final de cada una de ellas y para ganar tres títulos individuales y uno en equipo. En 2012 participó por primera vez en los X Games en Los Ángeles dentro de la prueba de rallycross y obtuvo la medalla de oro. En 2013 participó en la carrera Pikes Peak, en Estados Unidos, donde impuso un nuevo tiempo de recorrido y en la competición de moto Scorpions Masters du Castellet, en Francia, donde obtuvo el decimotercer lugar. En 2014 y 2015 participó en el Campeonato Mundial de Turismos y entre 2016 y 2018 en el Campeonato Mundial de Rallycross.
Reside en el cantón suizo de Vaud con su esposa Séverine, quien fue su copiloto en algunas pruebas donde no compitió con Elena, y con su hija Valentina, nacida en ese país.
Desde marzo de 2013 es Vicepresidente de la Comisión de Pilotos de la FIA, creada en la misma fecha.

La iglesia de Sant Esteban es una iglesia románica que se encuentra en el término municipal de Olius en la comarca del Solsonés, provincia de Lérida, España. 

Fue consagrada en el año 1079. Es una buena representación del arte románico catalán. Consta de una nave dividida en dos espacios de diferente altura, unidos por dos escaleras laterales. Dicha distribución permite hacer los oficios con diferente orientación dependiendo de los feligreses que acudan a la iglesia. Tiene una cripta románica a la que se accedía antiguamente por dos escaleras laterales ahora tapiadas. El acceso actual a la cripta se hace por una única escalera central. La puerta original quedó inutilizada tras un terremoto en el siglo XVII que desprendió parte del terreno exterior, quedando dicha puerta a dos metros sobre el nivel de circulación. Por ello se abrió una nueva puerta en la pared lateral oeste de la iglesia, por la que se accede actualmente.

Prešeren puede hacer referencia a:

France Prešeren, poeta esloveno, uno de los mayores representantes de la Escuela Romántica en Eslovenia.
Premio Prešeren, la mayor condecoración en el campo de la creación artística de Eslovenia, se llama así en homenaje al poeta.

El Geschützwagen Tiger fue un obús autopropulsado alemán de la Segunda Guerra Mundial que nunca entró en servicio.
La decisión de montar un cañón pesado en un chasis de Tiger II apareció en junio de 1942. El primer prototipo fue probado casi al término de la guerra. A pesar de esto, Alemania ya se encontraba al borde de la derrota y el vehículo nunca entró en servicio, siendo posteriormente capturado por tropas aliadas. Se consideraron varias opciones como armamento principal, siendo las predilectas el cañón de 17 cm K 72 L/50 y el 21 cm Mörser 18. El prototipo montaba el cañón de 17 cm, siendo su designación oficial Geschützwagen Tiger für 17cm K72 (Sf).

Fayette es una ciudad ubicada en el condado de Howard en el estado estadounidense de Misuri. En el Censo de 2010 tenía una población de 2688 habitantes y una densidad poblacional de 460,65 personas por km.

One For The Vine (en castellano "Uno Para La Viña") es una canción del grupo inglés de rock progresivo Genesis; la segunda del álbum Wind & Wuthering de 1976. Es una de las canciones más consistentes de la era post-Gabriel, compuesta íntegramente por el tecladista Tony Banks.
En sus diez minutos de duración contiene una gran cantidad de variaciones musicales, está compuesta por diez segmentos musicales diferentes, algunos apareciendo más de una vez (como la melodía de apertura de la canción). A diferencia de Supper's Ready, cada segmento está integrado de forma natural en la canción, en lugar de formar un conjunto de partes diferentes; y las partes progresan naturalmente entre una y otra, convirtiéndose en una de las canciones más complejas que Banks haya escrito. Los frecuentes cambiós en los estilos y las melodías llevan al oyente a creer que han pasado veinte minutos (por lo menos) desde el inicio de la canción. 
Las letras, como en la mayoría de los trabajos de Genesis, cuentan una historia. En este caso cuenta la historia de un hombre que se va de su comunidad porque ya no cree más en su líder espiritual, para convertirse luego en el líder espiritual de otro grupo. Las letras de la canción hacen un círculo completo, ya que un miembro del segundo grupo descree de la misma forma que descreía el primer personaje.
"One For The Vine", junto con "Your Own Special Way" y "Afterglow" son las únicas canciones de Wind & Wuthering que han sido grabadas en álbumes en vivo del grupo. La canción fue una parte importante de los conciertos de la banda entre 1977 y 1980, y los seguidores del grupo concuerdan en afirmar que permanece siendo una de las mejores canciones en el repertorio del grupo durante este período.

Yana Nestsiarava (en bielorruso:  , Minsk, 14 de junio de 1992) es una deportista bielorrusa que compite en saltos de gran altura. Ganó dos medallas de bronce en el Campeonato Mundial de Natación, en los años 2015 y 2017, en la prueba de 20 m.

Pseudotropheus es un género de peces mbunas de la familia Cichlidae endémicos de zonas rocosas del lago Malawi en África. Al igual que como sucede con otros géneros grandes de cíclidos, tales como Cichlasoma, una serie de peces han sido recientemente reasignados a otros géneros tales como el tropheus o Maylandia. Son peces omnívoros y mayormente adaptados a comer las algas que se desarrollan en la superficie de las rocas.

Nelson Ndukwe Akwari (nacido el 4 de febrero de 1982 en Houston, Texas) es un futbolista estadounidense, de origen nigeriano. Juega como defensa en Los Angeles Blues de la USL Professional Division de Estados Unidos

Patricia Joan McCormick (Seal Beach, 12 de mayo de 1930-Santa Ana, 7 de marzo de 2023) fue un deportista estadounidense que compitió en saltos de trampolín y plataforma. Es madre de la también saltadora Kelly McCormick.
Participó en dos Juegos Olímpicos de Verano en los años 1952 y 1956, obteniendo cuatro medallas de oro, dos en Helsinki 1952 y dos en Melbourne 1956. Ganó cuatro medallas en los Juegos Panamericanos, en los años 1951 y 1955.

La Fundación Carmignac es una fundación de empresa orientada sobre la gestión de una colección de arte contemporáneo, y aquella de un premio  de fotoperiodismo.
Ha sido creada en 2000 por Édouard Carmignac, presidente de la sociedad de gestión de activos Carmignac.

Ławy [pronunciación en polaco: /wavɨ/] es un pueblo en el distrito administrativo de Gmina Leszno, dentro del Distrito de Varsovia Occidental, Voivodato de Mazovia, en el centro-este de Polonia. Se encuentra aproximadamente 7 kilómetros al noreste de Leszno, 13 kilómetros al noroeste de Ożarów Mazowiecki (sede administrativa de la Gmina), y 24 kilómetros al noroeste de Varsovia.

Clayton es una villa ubicada en el condado de Adams en el estado estadounidense de Illinois. En el Censo de 2010 tenía una población de 709 habitantes y una densidad poblacional de 314,29 personas por km.

El castillo de Torreparedones, localizado en plena campiña cordobesa, en concreto en los términos municipales de Baena y Castro del Río (Córdoba, España), responde al tipo de fortaleza medieval de planta simple, cuadrada y con torreones en las esquinas. Los primeros datos de las fuentes hacen referencia al siglo XIII, momento en el que se documenta uno de los cambios de propiedad, mientras que el último documentado es ya del siglo XV.
Esta fortificación se encuentra inserta dentro del yacimiento de Torreparedones, cuyo origen se remonta a época calcolítica, desarrollándose hasta época medieval, con algunos hiatos.

Gopherus polyphemus o tortuga de la Florida es una especie de tortuga nativa del sudeste de Estados Unidos. La tortuga de la Florida es considerada una especie clave debido a que excava madrigueras que sirven de refugio a cientos de otras especies. Se encuentran amenazadas por depredación y destrucción de su hábitat.

Las elecciones presidenciales de Egipto de 2023 se celebraron el entre el 10 y 12 de diciembre de 2023 para elegir al presidente de Egipto, siendo las cuartas elecciones generales desde el derrocamiento de Hosni Mubarak en 2011. El registro de candidatos se había efectuado entre de 5 y el 14 de octubre de este año, con cuatro candidatos aprobados para presentarse en el proceso electoral, incluido el actual presidente titular, el independiente Abdelfatah El-Sisi. Los expatriados egipcios votaron entre 1 al 3 de diciembre, arrancando el proceso.
El-Sisi, que inicialmente llegó al poder después del golpe de Estado egipcio de 2013, fue elegible para la reelección ya que los límites del mandato se ajustaron de cuatro a seis años por una enmienda constitucional en 2019, y técnicamente no habría servido como presidente durante más de un máximo de 12 años en el momento de las elecciones. Los otros tres candidatos no se consideraban rivales de peso, y se esperaba otra victoria aplastante del actual presidente, quien en los dos ciclos electorales anteriores, de 2014 y de 2018, se saldó con el 97 % de los votos.
Los comicios se celebraron en medio de una fuerte crisis económica (un déficit récord en la época post-Mobarak) y en el contexto de la guerra en Gaza, que no permitió protagonismo suficiente dentro del propio Egipto, además de ser relativamente ignoradas internacionalmente. Aunque el escrutinio de los votos aún no ha concluido (a 16 de diciembre), se espera otra victoria aplastante de El-Sisi, con alrededor del 90 % de los votos a su favor. Se evalúa una participación más elevada de la ciudadanía que en las dos elecciones anteriores, después de que al término de la segunda jornada se situó en el 45 %, según informaba la Autoridad Nacional Electoral (ANE).

Miss España 2006 fue la 47. edición del certamen de belleza Miss España. Se llevó a cabo el 2 de abril de 2006 en la Marina d’Or, Oropesa del Mar. Elísabeth Reyes fue la ganadora, la cual representó a España en el certamen Miss Universo 2006. La primera finalista representó al país en el Miss Mundo 2006 y la segunda finalista representó al país en el Miss Internacional 2006. Las top 6 representarón al país en el Miss Tierra 2007, Miss Intercontinental 2006 y el Miss Europa 2006.

Remedios Guinto Gomez Paraiso (12 de julio de 1918 - 15 de mayo de 2014), nacida como Remedios Guinto Gomez, y conocida principalmente como Kumander Liwayway, fue una guerrillera filipina durante la Segunda Guerra Mundial.

El Faro Punta Norte es un faro no habitado de la Armada Argentina que se encuentra en la ubicación 420500S 634600O en la punta Norte de la península Valdés, Departamento Biedma, en la Provincia del Chubut, Patagonia Argentina.
El faro fue librado al servicio el 1 de marzo de 1925. El faro es una torre cilíndrica de hierro con plataforma superior, barandilla y garita. Su altura es de 16,5 metros sobre el terreno, con escalera interior para acceso al equipo luminoso. En forma experimental, el 20 de noviembre de 1982 se instaló un nuevo sistema eléctrico de baterías alimentadas por energía eólica, que funcionó hasta fines de 1990, cuando fue reemplazado por otro sistema de paneles solares fotovoltaicos. En la actualidad su alcance luminoso es de 14,3 millas náuticas.(26,48km)

Nolana leptophylla es una de las 49 especies del género Nolana, familia de las solanáceas (Solanaceae) presentes en Chile. Esta especie en particular es endémica con una distribución limitada en el borde costero de la Región de Antofagasta y la Región de Atacama en Chile.

Wilfredo Daniel Caballero Lazcano (Santa Elena, Entre Ríos, 28 de septiembre de 1981), más conocido como Willy Caballero, es un exfutbolista y entrenador argentino que jugaba como portero. Actualmente es asistente técnico de Enzo Maresca en el Manchester City Football Club de la Premier League de Inglaterra.

(11301) 1992 XM es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, región del sistema solar que se encuentra entre las órbitas de Marte y Júpiter.
Fue descubierto el 14 de diciembre de 1992 por Satoru Otomo desde  Kiyosato.

La diócesis de Jabruda (en latín: Dioecesis Iabrudensis) es una circunscripción eclesiástica de la Iglesia católica nominalmente en Siria. Se trata de una sede titular latina. Desde al menos 1922 es una diócesis titular, con el nombre de diócesis de Jabruda o de Iabruda. Desde el 17 de mayo de 1956 es sede vacante.

Nicholas John Piantanida (Union City, Nueva Jersey, 15 de agosto de 1932-29 de agosto de 1966) fue un saltador de paracaídas amateur estadounidense que alcanzó 123 500 pies (37 642 metros, 23,39 millas) de altura con su globo tripulado Strato Salto II el 2 de febrero de 1966, logrando un récord de altura que ha permanecido imbatible hasta que Felix Baumgartner lo superó el 14 de octubre de 2012.

The Reef: Stalked es una película de terror australiana de 2022 escrita y dirigida por Andrew Traucki y producida por Jack Christian, Neal Kingston y Michael Robertson. Es una secuela espiritual de la película de Traucki de 2010, The Reef, la película está protagonizada por Teressa Liane, Ann Truong, Saskia Archer, Kate Lister y Tim Ross y sigue a un grupo de amigos que navegan en kayak en aguas tropicales y que pronto se encuentran luchando por sus vidas contra un gran tiburón blanco.

El Derbi de Langedoc (en francés: Derby du Languedoc) es el partido de fútbol del Nimes Olympique contra el Montpellier HSC, y su nombre es porque los dos equipos son los de las dos ciudades más grandes de la región de Languedoc-Rosellón y que ambas ciudades están separadas por solo 50 kilómetros.

Albertadromeus syntarsus ("corredor de Alberta de tarsos fusionados") es la única especie conocida del género extinto Albertadromeus, un dinosaurio ornitópodo tescelosáurido que vivió a mediados del período Cretácico Superior, en el Campaniense medio, en lo que es hoy Norteamérica. Sus restos fósiles han aparecido en la Formación Oldman, en Alberta, Canadá.

Karagül (en español: Rosa negra) es una serie de televisión turca de 2013, producida por Avşar Film y emitida por Fox Turquía.
La serie fue en parte grabada en Halfeti, un pequeño poblado situado a orillas del río Éufrates. El nombre de la serie se debe a las rosas negras, las cuales sólo crecen naturalmente en esa zona del sureste de Turquía.

Raymond Neil Combs, Jr. (3 de abril de 1956-2 de junio de 1996) fue un actor, comediante y presentador de concursos de nacionalidad estadounidense, conocido por su trabajo en el show Family Feud emitido por la CBS y en redifusión entre 1988 y 1994.

El Partido Autonomista Trentino Tirolés (en alemán Autonomistische Trentiner Tiroler Partei; en italiano Partito Autonomista Trentino Tirolese) (PATT) es un partido político italiano regionalista y democristiano de la región del Trentino.

La Cuarta Avenida es una estación local en la línea Culver del Metro de Nueva York de la B del Independent Subway System (IND). La estación se encuentra localizada en Park Slope, Brooklyn entre la Cuarta Avenida y la Novena Calle. La estación es servida por los trenes del servicio  y .

Asia Times Online es un periódico accesible solo por Internet con secciones de información y opinión sobre temas geopolíticos, políticos y económicos, generalmente (aunque no siempre) desde un punto de vista asíático. La abreviatura oficial, usada en el sitio web, es ATol.
Asia Times Online se fundó a principios de 1999 y está registrado en Hong Kong. Deriva sus ingresos de la publicidad y la reventa de su contenido a otras publicaciones y servicios de noticias.
Históricamente, su línea editorial y de publicación es heredera del Asia Times, diario impreso basado en Hong Kong/Bangkok y fundado por Sondhi Limthongkul en 1995, que desapareció en el verano de 1997 debido a la crisis financiera asiática.

Jonathan Moss Tucker (Boston, Massachusetts; 31 de mayo de 1982) es un actor estadounidense de cine y televisión, más conocido por sus papeles en películas como The Texas Chainsaw Massacre, Hostage, En el valle de Elah, The Ruins y en televisión en The Black Donnellys.

El Niarchos es un diamante incoloro de 128,5 quilates (25,7 g), tallado con forma de pera. Recibe su nombre de su primer propietario, el magnate naval griego Stavros Niarchos. Catalogado como uno de los diamantes más famosos, se dijo que por peso, era el decimocuarto diamante del mundo de la clase D (translúcido excepcional +), y el quinto diamante a nivel mundial de grado D con forma de pera.

Ghantasala Venkateswara Rao (Chowtapalli, localidad de Andhra Pradesh, 4 de diciembre de 1922-Chennai, 11 de febrero de 1974) fue un cantante de playback y compositor musical de películas indio. Trabajó principalmente para el cine telugu y para otras películas de distintos idiomas como tamil, kannada, malayalam, tulu e hindi. Fue galardonado con el premio «Padmashree», obteniendo el cuarto galardón civil más alto de la India.
Durante décadas, fue bastante conocido por su impresionante voz. Compuso temas musicales para más 100 películas para el cine telugu, tamil y Kannada. También compuso y a la vez interpretó un tema musical para «Bhagavad Gita», justo antes de su muerte en 1974, la que fue una versión especial siendo muy aclamado. El 11 de febrero de 2003, un sello discográfico lanzó lo mejor de sus temas musicales, con la colaboración del Gobierno de la India, como un homenaje a Ghantasala. El Departamento Postal de los Estados Unidos, ha lanzado un sello postal de Ghantasala el 6 de octubre de 2014. El sello postal que fue lanzado conjuntamente por «North American Telugu Society» (NATS), con la colaboración de «Telugu Literary and Cultural Association» (TLCA) en Nueva York.
Un historiador de cine indio de la  V.A.K. Ranga Rao, lo denominó «la voz majestuosa telugu», esto porque Ghantasala trabajó mucho para el cine telugu, con la propuesta de seguir desarrollando su propio carácter que sigue siendo hasta la fecha incomparable.
Gaana Gandharva es recordado por su fascinante voz y sus habilidades musicales y composiciones.

Néstor Francisco Popolizio Bardales (n. 25 de febrero de 1955) es un abogado y diplomático peruano. Fue Ministro de Relaciones Exteriores del Perú entre el 2 de abril de 2018 y el 30 de septiembre de 2019, durante la administración presidencial de Martín Vizcarra.

La N-241 fue una carretera nacional española que servía de acceso desde la Autovía del Mediterráneo al Puerto de Tarragona para el transporte de mercancías. Actualmente esta denominación está en desuso, y los tramos de la carretera forman parte de la autovía A-27.

Los Corrales es un municipio español de la provincia de Sevilla, Andalucía. Cuenta con una población de 4021 habitantes (INE 2025). Su extensión superficial es de 66 km y tiene una densidad de 60,86 hab/km.

Se solicita príncipe azul (en inglés: Prince Charming Wanted en portugués: Preciso de um Príncipe Azul) es una telenovela venezolana original de Indira Páez y Alberto Barrera y transmitida por Venevisión en el año 2005.
Protagonizada por Gaby Espino, Rafael Novoa, Daniela Alvarado y Adrián Delgado, y con las participaciones antagónicas de Carlos Cruz, Sonia Villamizar, Andrés Suárez y Zair Montes.
La telenovela fue retransmitida a la 1:00 p. m.  de 22 de enero de 2019 a 5 de agosto de 2019.La telenovela fue retransmitida nuevamente a partir del 26 de mayo de 2025 a las 8:00 pm

Roberto José Rosales Altuve (Caracas, Distrito Federal, Venezuela, 20 de noviembre de 1988) es un futbolista venezolano que juega como defensa en la Academia Puerto Cabello de la Primera División de Venezuela. Fue internacional con la selección nacional de Venezuela desde el año 2007, hasta el 2025.

Uppiliapuram es una ciudad y nagar Panchayat situada en el distrito de Tiruchirappalli en el estado de Tamil Nadu (India). Su población es de 7705 habitantes (2011). Se encuentra a 64 km de Tiruchirappalli y 95 km de Erode.

La  V Copa Mundial de fútbol sala de la FIFA de 2004 tuvo lugar entre el 21 de noviembre y el 5 de diciembre en Taiwán (oficialmente China Taipei por razones políticas). Fue la quinta edición de esta copa mundial.
España ganó el torneo derrotando a Italia en la final.

Una villa es un tipo de casa de campo que tiene su origen en las costumbres de las clases altas de la antigua Roma. Desde la configuración original de las villas romanas, su concepto y función ha evolucionado considerablemente a lo largo del tiempo. Después de la caída de la república romana, las villas se convirtieron en pequeños complejos agrícolas, que se fortificaron cada vez más en la antigüedad tardía, y en ocasiones pasaron a la Iglesia para su reutilización como monasterios. Posteriormente, evolucionaron gradualmente a través de la Edad Media hasta convertirse en elegantes casas de campo de clase alta durante el Renacimiento. En el lenguaje moderno, el término "villa" puede referirse a varios tipos de viviendas generalmente aisladas y rodeadas de un terreno propio, que van desde las fincas de recreo utilizadas principalmente en la época de vacaciones, a residencias permanentes en ambientes rurales o semiurbanos.

El Gran Premio de Cominges fue la principal prueba disputada en el antiguo circuito automovilístico (el denominado Circuito de Cominges), ubicado en las inmediaciones de la ciudad de Saint-Gaudens, en la provincia del Alto-Garona (Francia). Esta instalación alojó un total de 18 Grandes Premios automovilísticos y 16 Grandes Premios motociclistas entre 1925 y 1954, incluyendo el Gran Premio de Francia de 1928.

Garasu no Nabikaze (Idioma japonés: (Cristal de viento disperso) es el tercer álbum de la cantante japonesa de I've Sound, KOTOKO, y el segundo grabado con I've Sound y con Geneon.
En lo referente al estilo musical, este disco sigue la línea de su trabajo anterior con un sonido incluso más electrónico aunque con presencia de temas más acústicos como: "Akai tama, Aoi tama". El álbum comprende los sencillos: "Oboetete yiyo", "Re-Sublimity" y "421: A Will, canciones todas ellas utilizadas en series de anime como Kannazuki no Miko o Majô shojo to ars. Aparte de esas canciones, también destaca el tema "Wing my way", canción de apertura de una Novela visual titulada "Fayriland symphony" en su día incluida en Disintegration, en el año 2002.
Este CD fue publicado el 8 de junio de 2005 y como de costumbre, fue publicado primero en una edición limitada de CD y DVD y después en la edición regular solamente de CD. El DVD de la edición especial contiene el videoclip promocional de la canción titular del disco.
En lo que respecta a las ventas de este disco, este es el álbum más exitoso de la carrera de KOTOKO, vendiendo más 50.000 copias y entrando a la sexta posición del Oricon, la lista de ventas oficial de Japón.
Justo después de la publicación del disco, la vocalista inició una gira multitudinaria por todo Japón.

El Campeonato Europeo de Formula Kite es la máxima competición de la clase de vela Formula Kite a nivel europeo. Se realiza anualmente desde 2012 bajo la organización de la Federación Internacional de Vela (ISAF). Este tipo de tabla es una clase olímpica desde los Juegos Olímpicos de París 2024.
En 2019 y 2020 se celebró adicionalmente una prueba por relevos mixtos.

Pedro Apsélamos, Apselamo o Balsamos ( 11 de enero de 309) fue un mártir en Cesarea, durante el reinado de Maximino Daya. Era originario de Palestina y vivió a finales del siglo III y principios del siglo IV. Experimentó los últimos tiempos de persecuciones violentas de esta época que precedieron a la paz de Constantino I. Se celebra el 11 de enero.

Langewiesen es un municipio situado en el distrito de Ilm, en el estado federado de Turingia (Alemania), a una altitud de 450 metros. Su población a finales de 2016 era de unos 3500 habitantes y su densidad poblacional, 150 hab/km.
Se encuentra ubicado a poca distancia al sur de la ciudad de Erfurt, la capital del estado.

Pollegio (antiguamente en alemán Klösterli) es una comuna suiza del cantón del Tesino, ubicada en el distrito de Leventina, círculo de Giornico. Limita al noroeste con la comuna de Bodio, al norte con Semione, al este con Biasca, y al suroeste con Personico.

Las relaciones exteriores de la República Oriental del Uruguay son atribuciones del presidente de la República en su calidad de jefe de Estado, delegadas en el Ministerio de Relaciones Exteriores. Tradicionalmente, la política exterior uruguaya se ha caracterizado por su apego al multilateralismo; el país es miembro fundador de la Organización de las Naciones Unidas y participa activamente en sus órganos y misiones de paz. A nivel regional integra el Mercado Común del Sur (MERCOSUR), marco desde el cual articula buena parte de su política de integración económica y cooperación política.

Nikolay Stepanovich Leontiev, conde de Abai (en ruso:   , 26 de octubre de 1862-París, 1910) fue un oficial y consejero militar, geógrafo, escritor y explorador ruso. Primer conde del Imperio Etíope y veterano de la primera guerra ítalo-etíope, del Levantamiento de los bóxers y de la guerra ruso-japonesa.

Manolis o Emmanouil Korrés (en griego  o  , nacido en 1948) es un importante arquitecto restaurador griego, además de profesor de historia de la arquitectura en estudios de posgrado en la Universidad Politécnica Nacional de Atenas. Actualmente es jefe del Servicio de Restauración de la Acrópolis (YSMA) y miembro de la Academia de Atenas desde 2017.

El aceite de hueso de mamey (también conocido como zapote), es uno de los aceites más famosos utilizados en el mundo de la belleza. Este tiene distintos usos como: prevenir la caída del cabello, alargar las pestañas, entre otras cosas.

El término sumisión puede referirse, en esta enciclopedia, a:

La sumisión (deportes de combate).
La sumisión (derecho), un concepto jurídico.
La sumisión (práctica sexual).
La sumisión libremente consentida, un concepto de psicología social.
Asimismo, puede hacer referencia a las siguientes obras:

Sumisión (película) (Submission, 2004), una película de Theo Van Gogh.
Sumisión (novela) (Soumission, 2015), una novela de Michel Houellebecq.
La sumisión de las mujeres (The Subjection of Women, 1869), un ensayo de John Stuart Mill.
Además, puede referirse a:

Anexo:Sumisiones de lucha libre profesional.

La misión Robinson (el nombre Robinson viene por el seudónimo que utilizó el escritor Simón Rodríguez) es un programa social del gobierno nacional venezolano de Hugo Chávez, para enseñar a leer y escribir a la población analfabeta venezolana, con materiales de educación distintos a lo habitual y elaborados en Cuba, denominados "Yo, sí puedo".
Entre los equipos destacan libros, útiles escolares, diapositivas, así como lentes para gente con problemas de la visión, que son regalados a los beneficiados. El programa se divide en distintos niveles, según los conocimientos del instruido. La meta es acabar con el analfabetismo en el país, y a partir de Misión Robinson se han hecho otros programas de instrucción masiva para la población, como: Misión Ribas y Misión Sucre. Según una encuesta de Datanálisis el 72,2% de la población apoyaba las misiones de educación.

Poco es una banda de country rock estadounidense, impulsada originalmente por Richie Furay y Jim Messina, tras la desaparición de Buffalo Springfield en 1968. El título de su primer álbum, Pickin' Up the Pieces, hace referencia precisamente a la ruptura del grupo Buffalo Springfield. Al cabo de los años, Poco ha ido modificando su formación y permanece en activo hoy en día.

El parque natural nacional del Arenal de Oleshky (en ucraniano:     ) es un parque nacional de Ucrania, ubicado al sur de la parte baja del río Dniéper, a unos 25 kilómetros al este de la capital regional de Jersón, y a 70 kilómetros al noroeste de la península de Crimea. El parque presenta extensiones de suelo y arena de baja fertilidad, y una variedad de microhábitats inusuales. La zona no es un verdadero desierto, sino semiárido. A partir de 2019, se prohibieron estrictamente las visitas de miembros del público no acompañados, con advertencias de que el área estaba al lado de un campo de entrenamiento militar.  El parque está situado en el distrito administrativo (raión) de Kajovka en el óblast de Jersón.

Kirguistán es un país sin acceso al mar ubicado en Asia central. La región montañosa de Tian Shan cubre el 80% del país. Se encuentra entre las latitudes 39 y 44 N, y las longitudes 69 y 81 E. Está más lejos del mar que cualquier otro país del mundo, y todos sus ríos desembocan en sistemas de drenaje cerrados que no llegan al mar. La región montañosa del Tian Shan cubre más del 80% del país, de ahí que Kirguistán se conozca ocasionalmente como "la Suiza de Asia Central".
El lago Issyk-Kul, o Ysyk-Köl en kirguís, en el noreste de Tian Shan, es el lago más grande de Kirguistán y el segundo lago de montaña más grande del mundo después del Titicaca. Los picos más altos están en el rango de Kakshaal-Too, formando la frontera china. El pico Jengish Chokusu, a 7439 m, es el punto más alto y los geólogos lo consideran el pico más septentrional de más de 7000 m en el mundo. Las fuertes nevadas en el invierno provocan inundaciones en la primavera que a menudo causan graves daños en el río. El deshielo de las montañas también se utiliza para la hidroelectricidad.
Kirguistán tiene importantes depósitos de metales, como el oro y los metales de tierras raras. Debido al terreno predominantemente montañoso del país, menos del 8% de la tierra se cultiva, y esto se concentra en las tierras bajas del norte y las franjas del valle de Ferganá.
Biskek en el norte es la capital y la ciudad más grande, con 937 400 habitantes (datos de 2015). La segunda ciudad es la antigua ciudad de Osh, ubicada en el valle de Ferganá, cerca de la frontera con Uzbekistán. 

El río principal es el Kara Daria, que fluye hacia el oeste a través del valle de Fergana hacia Uzbekistán. Al otro lado de la frontera en Uzbekistán se encuentra con otro importante río kirguiso, el Narýn. La confluencia forma el Sir Daria, que originalmente fluyó hacia el mar de Aral. A partir de 2010, ya no llega al mar, ya que su agua se extrae aguas arriba para irrigar los campos de algodón en Tayikistán, Uzbekistán y el sur de Kazajistán. El río Chu también fluye brevemente a través de Kirguistán antes de entrar a Kazajistán.

Luz de luna (Moonlighting en su versión original en inglés; literalmente: «pluriempleo») es una serie de televisión estadounidense emitida entre 1985 y 1989. Estuvo protagonizada por Bruce Willis y Cybill Shepherd en el papel de detectives privados y era una mezcla de drama, comedia y romance.

La guerra centrada en redes es una doctrina militar que apunta a convertir una ventaja informativa (facilitada en parte por las tecnologías de información y comunicación) en una ventaja competitiva mediante una sólida red de fuerzas, geográficamente dispersas, pero bien conectadas e informadas.
Esta doctrina "se enfoca en el poder de combate que puede generarse a través de la conexión efectiva o la generación de redes en el emprendimiento militar". Fue desarrollada por el Departamento de Defensa de los Estados Unidos en la década de 1990.

El Museo Taft (Taft Museum of Art) es una colección de bellas artes exhibida en un edificio histórico de Cincinnati. Figura en el Registro Nacional de Sitios Históricos listados en el centro de Cincinnati, Ohio y es una propiedad integrada en el Distrito Histórico de Lytle Park.

El Aeropuerto internacional de Đà Nẵng está localizado en Đà Nẵng, Vietnam, la ciudad más grande del centro del país. Es el tercer aeropuerto internacional del país, además del Aeropuerto Internacional de Nội Bài (Hanói) y el Aeropuerto Internacional de Tan Son Nhat (Ciudad Ho Chi Minh), y es una importante puerta de acceso al centro de Vietnam.
Además de su aviación civil, la pista también es usada por la Fuerza Aérea Popular Vietnamita (FAPV, Không Quân Nhân Dân Việt Nam), aunque las actividades militares ahora son extremadamente limitadas. El aeropuerto atendió a 5 millones de pasajeros en 2014, alcanzando ese conteo de pasajeros alrededor de seis años antes de lo esperado. Actualmente se está considerando una expansión de la nueva terminal para aumentar su capacidad a 10 millones de pasajeros por año para 2020. Por el aeropuerto pasaron 6.722.587 pasajeros en 2015, un aumento del 34,7% en comparación con el de 2014.
Este aeropuerto manejó 11 millones de pasajeros en 2017, un aumento del 24,1% en comparación con 2016. El aeropuerto tiene dos terminales separadas para pasajeros nacionales e internacionales con una capacidad total de pasajeros de 11 millones por año a partir de 2018. Las rutas Hanói-Danang y Ho Chi Minh City-Danang tienen respectivamente 319 y 250 vuelos semanales y son, en orden, la segunda y tercera ruta aérea más transitada de Vietnam después de la ruta Hanói-Ho Chi Minh (475 vuelos).

La sedición, según el Diccionario de la Real Academia Española, es un «alzamiento colectivo y violento contra la autoridad, el orden público o la disciplina militar, sin llegar a la gravedad de la rebelión», que se distingue por tener la intención de derrocar a los poderes del Estado.
En otras palabras, es una conducta abierta, como el discurso y la organización, que tiende a la insurrección contra el orden establecido. La sedición a menudo incluye la subversión de una constitución y la incitación al descontento o la resistencia contra la autoridad establecida. La sedición puede incluir cualquier conmoción, aunque no tiene como objetivo la violencia directa y abierta contra las leyes.[cita requerida] 
Por lo general, la sedición no se considera un acto subversivo, y los actos abiertos que pueden ser procesados bajo las leyes de sedición varían de un código legal a otro. Donde se ha rastreado la historia de estos códigos legales, también hay un registro del cambio en la definición de los elementos que constituyen la sedición en ciertos momentos de la historia. Esta visión general también ha servido para desarrollar una definición sociológica de sedición, dentro del estudio de la persecución estatal.
En muchos países la sedición es considerada un delito castigado por el Código Penal, y a veces también por el Código de justicia militar, estrechamente relacionado con los delitos de rebelión, traición y motín. La tipificación penal de la sedición varía de país en país, y no siempre coincide con la definición del Diccionario de la Real Academia Española. En términos generales, el delito de rebelión es más grave que el delito de sedición, ya sea porque en el primero se utiliza la violencia, o las armas, y en el segundo no, o porque en el primero se intenta derrocar a los poderes del Estado y en el segundo no. En ambos casos se trata de actos colectivos que exceden el derecho a protestar o peticionar colectivamente ante el Estado, aunque en muchos casos el límite entre la sedición y la protesta social es incierto. 
El delito de sedición fue concebido para proteger al Estado antes de que existieran las democracias modernas. A partir de la generalización de la democracia en el siglo XX, el delito de sedición casi no ha sido aplicado, siendo reducido a una mínima expresión ante el reconocimiento del derecho a protestar colectivamente.

Juan Ignacio Díez De Acharán (Bahía Blanca, Argentina, nacido en 1995) más conocido como Juani Díez, es un entrenador de baloncesto argentino que actualmente dirige al Insolac Caja 87 de la Primera FEB de España.

Horacio Rodolfo López Usera, conocido como Tato López (Montevideo, 22 de enero de 1961), es un exbaloncestista, operador terapéutico y consejero en adicción, estudiante de vipassana, profesor de básquetbol, periodista deportivo y escritor uruguayo.

La Medalla Darwin-Wallace es una distinción que otorga la Sociedad Linneana de Londres cada cincuenta años. La primera entrega se hizo coincidir con el quincuagésimo aniversario de la publicación por Charles Darwin (1809-1882) y por Alfred Russel Wallace (1823-1913) de su artículo común On the Tendancy of Species to form Varieties; and the Perpetuation of Varieties and Species by Natural Means of Selection, en julio del año 1858. Las últimas medallas se otorgaron en 2008 con motivo del sesquicentenario de dicha publicación.
En reconocimiento de la importancia creciente de la investigación en biología evolutiva, el Consejo de la Linnean Society de Londres anunció en 2008 que la medalla se concederá anualmente a partir de 2010.

Stig Danielsson,  (Gotemburgo, 24 de enero de 1920 - Gotemburgo, 24 de noviembre de 2011), fue un atleta sueco de atletismo (velocista).
Danielsson ganó el oro y el bronce del Campeonato de Europa en 4 x 100 metros en 1946 y 1950. Oro en el Campeonato de Suecia de 200 metros en 1946 y 1950. Plata en el Campeonato de Suecia de 100 metros en 1946, 1947 y 1950. Compitió para el Örgryte IS.

The Place es una película italiana de 2017 dirigida por Paolo Genovese, quien también coescribió el guion. Es una adaptación cinematográfica de la serie de televisión The Booth at the End. La película es protagonizada por Marco Giallini, Alessandro Borghi, Sabrina Ferilli, Giulia Lazzarini, Vinicio Marchioni, Valerio Mastandrea, Silvio Muccino, Rocco Papaleo, Vittoria Puccini y Alba Rohrwacher.

Torrecilla del Condado, oficialmente Torrecilla, es una localidad perteneciente al municipio de Condado de Castilnovo, en la provincia de Segovia, comunidad autónoma de Castilla y León, España. Tiene una población de 9 habitantes (INE 2025).

Bio-Rad Laboratories, Inc. es un desarrollador y fabricante estadounidense de productos tecnológicos especializados para los mercados de investigación en ciencias biológicas y diagnóstico clínico. La compañía fue fundada en 1952 en Berkeley, California, por el equipo de marido y mujer David y Alice Schwartz, ambos graduados de la Universidad de California. Bio-Rad tiene su sede en Hercules, California, y tiene operaciones en todo el mundo.

La pasta de Campania es un alimento típico italiano, con difusión regional y nacional, basado en la sémola de trigo duro con agua de las laderas locales, y producido según las tradiciones desarrolladas en Campania a lo largo de los siglos. La región de Campania, junto con Sicilia y la ciudad de Génova, fue responsable de la extensa difusión de la pasta seca en toda Italia, al punto de que sus habitantes se ganaron el apodo de «mangiamaccheroni».
En Campania, los principales productores de pasta seca son las ciudades de Nápoles, Salerno, Benevento y sus provincias.
En cuanto a la pasta fresca se destacan las áreas de Irpinia y Cilento. La ciudad de la pasta por excelencia es Gragnano, cuyos productos de pasta están reconocidos como indicación geográfica protegida (IGP), y representan aproximadamente el 14 % de la exportación nacional del sector.

Me, Myself and Time es una canción pop de Demi Lovato bajo su personaje Sonny Monroe; es el primer sencillo de la banda sonora. Fue publicada para ser la canción principal del CD. Se estrenó digitalmente el 3 de agosto de 2010, pero fue mostrada mundialmente el 11 de abril de 2010, día en el que se emitió Sonny With a Song en Estados Unidos, capítulo de la serie en el cual Sonny muestra su faceta como cantante interpretando la canción; aparece para promocionar la línea de moda de su personaje.

John Elway (Port Angeles,Washington, 28 de junio de 1960) es un exjugador estadounidense de fútbol americano que destacó en la posición de quarterback. Es el único jugador de esta posición que ha participado en cinco Super Bowls como titular solo superado por Tom Brady que ha jugado diez. Ganó dos (1997 y 1998) donde fue designado como el Jugador Más Valioso (MVP).
En la lista de los 100 mejores jugadores de la historia de la NFL publicada el 4 de noviembre de 2010, Elway fue ubicado como el octavo mejor QB de todos los tiempos.
Actualmente es copropietario del equipo Colorado Crush de Denver, franquicia de la ahora desaparecida Arena Football League, un campeonato de fútbol americano de sala.

Jason Adam Griffith es un actor estadounidense, mejor conocido por su trabajo como actor de voz, interpretando a Sonic the Hedgehog y Shadow the Hedgehog para el doblaje en inglés de 4Kids Entertainment del anime Sonic X, y repitió los 2 papeles para los videojuegos de Sonic the Hedgehog de 2005 a 2010.
Sus otros papeles de voz para 4Kids Entertainment incluyen Usopp en One Piece y Brawly en Pokémon, entre otros. Se separó de la empresa en 2010 y desde entonces ha realizado trabajos de voz para NYAV Post y DuArt Film and Video.

Henri Leclerc (Saint-Sulpice-Laurière, 8 de junio de 1934 - París 31 de agosto de 2024) fue un abogado penalista francés. Fue presidente de la Liga Francesa de Derechos Humanos de 1995 a 2000 y su presidente honorario de 2000 a 2024.

María del Carmen Domínguez Álvarez (Oviedo, 10 de septiembre de 1969) es una experta en glaciología, aventurera y exploradora polar española, doctora en matemática y cofundadora del proyecto Glackma, que ha desarrollado un método único para el estudio del cambio climático.

Johan August Berlin (Parroquia de Malsta, Suecia 7 de agosto de 1851-Svartsö, 9 de julio de 1910) fue un explorador, médico y botánico sueco.
Fue un especialista en pastos gramíneas Poaceae. 
En 1883 participó de la «Expedición a Islandia y Groenlandia de Nordenskiöld», a bordo del «Sofía».

La abreviatura «Berlin» se emplea para indicar a Johan August Berlin como autoridad en la descripción y clasificación científica de los vegetales.

Álvaro Fernández Fernández fue un ciclista profesional español, nacido en Villalba de Rioja (La Rioja) el 22 de julio de 1960. Fue profesional desde 1984 hasta 1986, siempre en el equipo Reynolds.  
Falleció, víctima de accidente, arrollado por un turismo mientras se entrenaba por la carretera Nacional 124, a la altura de las Conchas de Haro en 1987.

L'image manquante, doblada en España con el título de La imagen perdida y en Hispanoamérica con el de La imagen ausente, es una película documental del 2013 camboyana-francesa dirigida por Rithy Panh acerca de los jemeres rojos. Se proyectó en el Festival de Cannes 2013 en la sección Un Certain Regard donde resultó ganadora.

La Copa Árabe Sub-17 2021 iba a ser la cuarta  edición de dicho torneo. Se llevaría a cabo en  Marruecos del 29 de julio al 15 de agosto de 2021. Inicialmente, el torneo estaba programado para celebrarse del 1 al 17 de julio, pero se pospuso indefinidamente.
El torneo iba a contar con la participación de 16 selecciones juveniles de África y Medio oriente.
Posteriormente se decidió que la competición fuera cancelada.

Murray Bookchin (14 de enero de 1921 - 30 de julio de 2006) fue un historiador, profesor universitario, investigador y activista ecologista estadounidense, fundador de una teoría llamada «ecología social» (una forma de ecoanarquismo) y uno de los pioneros del movimiento ecologista. Es autor de una extensa colección de libros sobre historia, política, filosofía, asuntos urbanísticos y ecología. Ideológicamente, Bookchin evolucionó desde un marxismo tradicional hacia el socialismo libertario, en la tradición anarcocomunista de Piotr Kropotkin. A finales de la década de 1990 abandonó el anarquismo de izquierda desencantado por lo que él vio como una deriva hacia los estilos de vida subculturales, el primitivismo y las políticas de identidad postestructuralistas, y fundó su propia filosofía política que llamó «comunalismo» que pretendía reconciliar elementos del anarquismo y el marxismo.
Bookchin fue un prominente defensor de una descentralización de inspiración anticapitalista. Sus ideas han influenciado movimientos sociales desde 1960, incluyendo la New Left, el movimiento antinuclear, el movimiento antiglobalización, Occupy Wall Street, y más recientemente, el confederalismo democrático de Rojava. Fue una figura central en el Movimiento Verde Americano y el Burlington Greens.

Bandana es el primer disco de la banda argentina Bandana. Fue lanzado en noviembre de 2001 en CD y Casete. Contiene doce temas interpretados por sus integrantes Valeria Gastaldi, Lourdes Fernández, Ivonne Guzmán, Virginia da Cunha y Lissa Vera. El éxito de este disco fue su primer sencillo "Guapas" de la autoría de Lourdes Fernández, vendiendo en total más de 160.000 copias en toda Argentina.
Fue grabado entre septiembre y octubre de 2001. Comenzando su producción en Miami luego de que el proyecto Popstars fuera confirmado. El repertorio de temas era muy distinto al editado finalmente (Guapas no existía y paso por diferentes variaciones hasta su versión final) y existió un sencillo Cover; El Poder de los Sueños que finalmente no fue incluido debido a derechos de autor, el grupo podía cantarlo en vivo pero no incluir la versión de estudio en el disco. Las voces y armonías estaban estrictamente pensadas previamente y Magali grabó los demos y pistas guía para las integrantes del grupo.

Sarah Mary Josephine Winstedt (de nacimiento O'Flynn; 4 de abril de 1886 - 9 de septiembre de 1972) fue una médica, cirujana y sufragista nacida en Irlanda. Pasó la mayor parte del período de 1913-1935 en la Malasia británica y, por sus contribuciones a la atención médica colonial, fue inducida póstumamente al Salón de la Fama de la Mujer de Singapur. Sirvió en calidad médica en ambas guerras mundiales, y recibió la Medalla del Jubileo de Plata del Rey Jorge V en 1935.

Este artículo trata del idioma usado en la antigüedad. Para el idioma eslavo moderno, no relacionado, véase Idioma macedonio, y para su antepasado véase Antiguo eslavo eclesiástico.

El antiguo macedonio (en griego antiguo  ; en griego moderno   ; en latín Lingua Macedonica antiqua) era o una variedad de griego antigua o una lengua helénica separada hablada por los antiguos macedonios en el Reino de Macedonia durante el primer milenio a. C. Fue dejando de usarse a partir del siglo V a. C. y se cree que desapareció en los primeros siglos de nuestra era. Probablemente se hablaba principalmente en las regiones interiores, lejos de la costa. 
Para algunos investigadores, el antiguo macedonio era un dialecto griego muy divergente. Por otra parte, todavía se discute su relación con el de una lengua cercana al proto-griego.

El Distrito Congresional At-large es un distrito congresional que elige a un Representante para la Cámara de Representantes de los Estados Unidos por el estado de Montana. El distrito congresional abarca a todo el estado de Montana. Según la Oficina del Censo, en 2011 el distrito tenía una población de 982 854 habitantes.

Carlos Henrique dos Santos Souza "Henrique" (Río de Janeiro, Brasil, 2 de mayo de 1983) es un exfutbolista brasileño. Jugó de defensa . Jugo 9  temporadas en el Girondis de Burdeos, siendo parte esencial de el triunfo en 2009. Su último equipo fue el Esporte Clube Vitória de Brasil. Actualmente esta retirado.

La península de Ca Mau (en vietnamita: Bán Đảo Cà Mau) es una pequeña península que constituye el extremo sur del país asiático de Vietnam (cabo de Cà Mau, 840'30 N, 10447'30 E). Se encuentra entre el golfo de Tailandia, al oeste y el mar de China Meridional al este, y administrativamente, comprende las provincias de Cà Mau, Kiên Giang y Bạc Liêu.

Roseburg North es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Douglas en el estado estadounidense de Oregón. En el año 2000 tenía una población de 5.473 habitantes y una densidad poblacional de 92.8 personas por km. Para el 2010, la población ya era 5.912.

Laura Sofía García Barrera (23 de diciembre de 1994) es una deportista colombiana que compite en taekwondo. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Panamericano de Taekwondo de 2014, en la categoría de –53 kg.

Canal F1 Latin America fue un canal de televisión por suscripción latinoamericano dedicado a la Fórmula 1. Fue lanzado el 1 de marzo de 2015 y era propiedad de Mediapro, en asociación con Formula One World Championship, al obtener los derechos de emisión de las carreras de Fórmula 1.
En diciembre de 2017, el canal anunció su cese de transmisiones para el 31 de diciembre de 2017 en diferentes proveedores de televisión latinoamericanos, debido a que optó por no continuar con los 2 años de transmisión que le quedaban en el contrato. Por ende, los derechos de las carreras fueron concedidos a Fox Sports. El canal cesó definitivamente sus emisiones el 1 de enero de 2018 de manera oficial durante la madrugada.
Sin embargo, el canal siguió en emisión automatizada en Chile hasta el 28 de febrero de 2018, según un comunicado de la empresa VTR.

Strongylaspis macrotomoides es una especie de escarabajo longicornio del género Strongylaspis, categorizada en la tribu Macrotomini, de la subfamilia Prioninae. Fue descrita por Tippmann en 1953.
El período de actividad en ejemplares adultos se presenta regularmente entre abril y junio. Existe un ejemplar de la especie en el museo Nacional de Historia Natural de los Estados Unidos.

Hampton Del Ruth (7 de septiembre de 1879 – 15 de mayo de 1958) fue un actor, director, guionista y productor cinematográfico de nacionalidad estadounidense, activo en la época del cine mudo. Entre otros trabajos, escribió los intertítulos del último film mudo rodado en estudios americanos, Legong: Dance of the Virgins (1935).

El Hotel Pennsylvania fue un hotel ubicado en el número 401 de la 7. Avenida (También el número 15 de la Penn Plaza) de Manhattan, justo enfrente de la estación Pennsylvania Station y el Madison Square Garden. Inaugurado en 1919, fue el hotel más grande del mundo. Siguió siendo el cuarto más grande de la ciudad de Nueva York hasta que cerró permanentemente el 1 de abril de 2020. Después de años de infructuosas batallas de preservación, fue demolido en 2023. El hotel será reemplazado por 15 Penn Plaza, una torre de 68 pisos.

El masaje es una forma de manipulación de las capas superficiales y profundas de los músculos del cuerpo utilizando varias técnicas, para mejorar sus funciones, ayudar en procesos de curación, disminuir la actividad refleja de los músculos, inhibir la excitabilidad motoneuronal, promover la relajación y el bienestar y como actividad recreativa.
Probablemente es la herramienta terapéutica más antigua que el ser humano utilizó para proporcionarse un recurso natural contra el dolor. Su evolución y uso ha sido parejo al de la sociedad, hasta convertirse en la técnica de «tacto estructurado» que hoy conocemos.
Existen diversos tipos de masaje, desde el de relajación hasta el afectivo o sensual; pasando por el específicamente terapéutico (masoterapia) del ámbito sanitario y el del ámbito deportivo, destinado a mejorar la actividad física.

La postcosecha de los frutales de hueso está constituida por el conjunto de estudios fisiológicos y técnicos, que permiten minimizar el deterioro y mantener la calidad y condición del fruto, una vez cosechado.

Juan Gorospe Bernaola (Bilbao, España; 10 de julio de 1931 - Vitoria, España; 26 de julio de 2009) fue un futbolista español que se desempeñaba como defensa, tanto en la izquierdo como en el centro, cuya carrera estuvo ligada al Deportivo Alavés, de cual llegaría a ser presidente entre el 1967 y el 1969.

Maxime Bernier (Saint-Georges, 18 de enero de 1963) es un político canadiense que se ha desempeñado como miembro del Parlamento de Canadá hasta 2019 tras perder en las elecciones federales y fue Ministro de Asuntos Exteriores de Canadá, hasta su dimisión al cargo por un escándalo en mayo de 2008. Hombre de negocios y abogado, fue elegido para la Cámara de los Comunes de Canadá en las elecciones federales de enero de 2006.
Tiene un título de bachiller en Comercio de la Universidad de Quebec en Montreal, es abogado de la Universidad de Ottawa y fue vicepresidente del Instituto de Economía de Montreal.

«Streets of Philadelphia» es una canción ganadora del premio Óscar a la mejor canción original escrita e interpretada por el músico rock estadounidense Bruce Springsteen para la película Philadelphia (1993), la primera película de cultura de masas que trataba el tema del sida. Se publicó en 1994 y fue un éxito en muchos países como Canadá, Francia, Alemania, Irlanda y Noruega, donde ocupó el primer puesto de sus listas de éxitos. Se vendieron más de 8 millones de copias en 1994.
La canción obtuvo un éxito de crítica y ganó el premio Óscar a la mejor canción original y cuatro premios Grammy, incluyendo el premio a la mejor grabación del año, el premio a la mejor canción de rock, el premio a la mejor interpretación vocal de rock masculina y el premio a la mejor canción escrita para una película, televisión u otro medio visual.
La canción toma su nombre de la ciudad Filadelfia.

Thomas J. Bopp (Denver, Colorado; 15 de octubre de 1949-5 de enero de 2018) fue un astrónomo amateur estadounidense.
La noche del 22 de julio de 1995, junto con Alan Hale observaba el cielo en el desierto de Arizona cuando observó el cometa Hale-Bopp, y estaba usando un telescopio prestado construido en casa. Hale y Bopp descubrieron el cometa por casualidad aproximadamente al mismo tiempo. Fue el primer cometa que observó.
Vivió en Phoenix (Arizona) desde 1980 hasta su muerte el 5 de enero de 2018. Trabajó además como jefe en una fábrica de materiales de construcción.

Castañeda es una localidad de Asturias, España. Pertenece a la parroquia de Corros, en el término municipal de Avilés.
En 2010 contaba con una población de 122 habitantes, de los cuales 64 son varones y 58 son mujeres (INE 2010).

Joel Ocampo Gorostieta (Paso de Tierra Caliente de Melchor Ocampo, Michoacán, 21 de agosto de 1963) es un sacerdote y obispo católico mexicano, que se desempeñó como obispo de Ciudad Altamirano,y desde el 20 de noviembre de 2025 ha sido nombrado por el papa León XIV como el XI obispo de la Diócesis de Zamora, Michoacán (México).

La palidez es una pérdida anormal del color de la piel normal o de las membranas mucosas.
La palidez de la piel probablemente no sea una afección grave y no requerirá tratamiento, a menos que también se presente en los labios, la lengua, las palmas de las manos, el interior de la boca o en el revestimiento de los ojos. La palidez generalizada afecta todo el cuerpo y se observa más fácilmente en la cara, el revestimiento de los ojos, el interior de la boca y en las uñas. La palidez localizada suele afectar a una sola extremidad. La facilidad del diagnóstico de la palidez varía con el color de la piel y con el grosor y la cantidad de vasos sanguíneos en el tejido subcutáneo. En personas rubias o pelirrojas puede ser normal. En ocasiones, solo se trata de una pequeña aclaración del color de la piel, puede ser muy difícil de detectar en una persona de piel oscura y algunas veces, se hace notoria solo en el revestimiento de los ojos y de la boca.
La palidez puede ser el resultado de una disminución en el riego sanguíneo a la piel (frío, desmayo, shock, hipoglucemia) o una reducción en el número de glóbulos rojos (anemia), es distinta a la pérdida del pigmento cutáneo, está relacionada con el flujo de sangre en la piel en lugar del depósito de melanina en esta parte del cuerpo.

Los zapotecos o binnizá son un pueblo indígena de México. La población zapoteca se concentra principalmente en el estado sureño de Oaxaca y sus estados vecinos. La población actual se estima en alrededor de 800,000 personas, muchas de las cuales hablan su idioma, aunque la mayoría son bilingües con el español. En la época precolombina la cultura zapoteca fue una de las principales culturas de Mesoamérica, llegando a desarrollar un sistema de escritura (ver escritura zapoteca). Parece que los vestigios de Monte Albán, al menos los más recientes, pueden atribuirse a pueblos zapotecas.
Muchas personas de ascendencia zapoteca han emigrado a los Estados Unidos durante varias décadas, y han conseguido mantener sus propias tradiciones en Los Ángeles y la zona del Valle Central de California.

El pantano de Cuevas del Almanzora está situado en la provincia de Almería (Andalucía, España) y está alimentado por las aguas del río Almanzora, que desciende de Sierra de Los Filabres. Su nombre se debe a que se encuentra en el término municipal de Cuevas del Almanzora.
Debido a la escasez de lluvias en los últimos años el pantano se ha encontrado técnicamente 'muerto', por lo que en la actualidad recibe 50 hm anuales del Trasvase Negratín-Almanzora y 15 hm anuales del Trasvase Tajo-Segura. También llega a sus inmediaciones de las desaladoras de Cuevas del Almanzora y Carboneras. Todos estos aportes de agua llegan directamente la planta potabilizadora que se encuentra junto al embalse, desde donde se distribuye el agua a las localidades del Levante Almeriense de: Bédar, Carboneras, Los Gallardos, Garrucha, Mojácar, Turre, Vera, Albox, Cuevas del Almanzora y Huércal-Overa.

El misil Trident es un misil balístico lanzado por submarinos (SLBM) equipado con múltiples vehículos de reentrada independientemente orientables (MIRV). Originalmente desarrollado por Lockheed Missiles and Space Company, el misil está armado con ojivas termonucleares y es lanzado desde los submarinos de misiles balísticos de propulsión nuclear (SSBN). Los misiles Trident son llevados por catorce submarinos  Clase Ohio de la Armada de los Estados Unidos, y cuatro submarinos de la Clase Vanguard de la Royal Navy británica. El misil lleva el nombre del tridente mitológico de Neptuno.

Lauren Bacall (nacida como Betty Joan Perske; Nueva York, 16 de septiembre de 1924-Nueva York, 12 de agosto de 2014) fue una actriz estadounidense. Fue nombrada la vigésima estrella femenina más grande del cine clásico de Hollywood por el American Film Institute y recibió un Premio Honorífico de la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas en 2009 en valor a su contribución a la Edad de Oro de las películas. Era conocida por su presencia seductora y sensual y su distintiva voz ronca.
Bacall comenzó una carrera como modelo para la agencia de modelos Walter Thornton, antes de hacer su debut cinematográfico a la edad de 19 años, como protagonista principal junto a su futuro esposo Humphrey Bogart en Tener y no tener (1944). Continuó en el género del cine negro con apariciones junto a su nuevo esposo en The Big Sleep (1946), Dark Passage (1947) y Key Largo (1948), y protagonizó las comedias románticas How to Marry a Millionaire (1953) con Marilyn Monroe y Betty Grable, y Designing Woman (1957) con Gregory Peck. Interpretó a la protagonista femenina en Write on the Wind (1956), que se considera una de las películas fundamentales de Douglas Sirk. Actuó junto a Paul Newman en la película de misterio Harper de 1966. Coprotagonizó con John Wayne su última película The Shootist (1976) a pedido personal de Wayne. También trabajó en Broadway en musicales, ganando Premios Tony por Applause (1970) y Woman of the Year (1981). Por su actuación en The Mirror Has Two Faces (1996) ganó un Globo de Oro, un BAFTA y un premio SAG, y fue nominada a un Premio Óscar.
Durante la etapa final de su carrera, obtuvo un nuevo éxito entre un público más joven con importantes papeles secundarios en las películas Misery (1990), Dogville (2003) y los doblajes en inglés de las películas animadas Howl no Ugoku Shiro (2004) y Ernest y Célestine (2012).

El Inn on Boltwood, anteriormente conocido como Lord Jeffrey Inn, en Amherst, Massachusetts, data de 1926.
Está asociado con Amherst College a través de la propiedad de Amherst Inn Company, una afiliada de la universidad. Fue renovado en 2012 y cuenta con la Certificación LEED Plata, en parte relacionada con la inclusión de 50 pozos geotérmicos, cada uno 500 pies (152,4 m) de profundidad, proporcionando calefacción y refrigeración.
Incluye la arquitectura del Renacimiento Colonial.
El poeta Robert Frost era un invitado frecuente. Archibald MacLeish también fue un invitado. En 1954 se llevó a cabo en la propiedad una gala en honor al 80 cumpleaños de Frost.
Es miembro de los Hoteles Históricos de América.

Bélgica participó en los Juegos Europeos de Minsk 2019. Responsable del equipo nacional fue el Comité Olímpico Interfederal Belga.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el judoka Toma Nikiforov.

Jean Vilbrun Guillaume Sam (4 de marzo de 1859 - 28 de julio de 1915) fue un político y militar haitiano, presidente de Haití del 4 de marzo al 27 de julio de 1915. Fue primo de Tirésias Simon Sam, presidente de Haití desde 1896 hasta 1902.

Uta Lindgren (Chemnitz, 2 de marzo de 1941–16 de junio de 2017) fue una historiadora de la ciencia e historiadora de la tecnología alemana, experta en el Quadrivium medieval y la Geodesia y pionera de la Historia de la cartografía.

Paracymbites es un género extinto de amonites del Jurásico Inferior que vivió durante el Raricostato del Sinemuriense superior. Los animales pertenecientes a este género tenían conchas pequeñas con sección en espiral semicircular y venter redondeado o fastigate, de los cuales el ombligo formaba alrededor del 25 % de diámetro. El último verticilo podría haber sido excéntrico. La quilla era débil y podría haber estado solo en la parte anterior del último verticilo. La apertura tenía rostrum ventral. La cámara del cuerpo formaba aproximadamente el 75 % de la espiral y estaba ligeramente plicada o lisa.


Hoz de Valdivielso es una población del municipio Merindad de Valdivielso, perteneciente a la comarca de Las Merindades, en el norte de la Provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León, España.

Sobotín es una localidad del distrito de Šumperk en la región de Olomouc, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 1149 habitantes. 
Se encuentra ubicada en el centro-norte de la región, sobre la zona oriental de los montes Sudetes y cerca de la frontera con Polonia y con la región de Pardubice.

Villarreal de Huerva es una estación ferroviaria con parada facultativa situada en el municipio español homónimo en la provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragón. Cuenta con servicios de media distancia operados por Renfe.

Zach Woods (Virginia Beach, Virginia, 25 de septiembre de 1984) es un actor y comediante estadounidense. A partir de 2010-11 personificó a Gabe Lewis en la serie de NBC, The Office. Comienza a trabajar regularmente en la temporada 7.

José María Carreras Coll (en catalán: Josep Maria Carreras i Coll; Barcelona, 5 de diciembre de 1946) es un cantante, compositor y director de orquesta español reconocido artísticamente como José Carreras o Josep Carreras. Destacado por sus interpretaciones en obras de Donizetti, Verdi y Puccini y por formar parte del trío Los tres tenores, junto a Luciano Pavarotti y a Plácido Domingo. En 1988 creó la Fundación Josep Carreras contra la Leucemia, dedicada a la cura de la leucemia, que él mismo padeció. Fue galardonado con la Medalla de Oro de la Generalidad de Cataluña en 1984 y con el Premio Príncipe de Asturias de las Artes en 1991.

Gabrielle de Borbón o Gabrielle de Borbón-Montpensier (alrededor de 1447  - Thouars (Francia), 30 de noviembre de 1516),  princesa de Talmont, fue una princesa de la casa de Borbón y una autora francesa.

La campaña en el Mediterráneo de 1798 fue una serie de batallas ocurridas en el mar Mediterráneo contra la flota francesa bajo el mando del general Napoleón Bonaparte. Esta campaña se enmarca dentro de las guerras revolucionarias francesas.
Napoleón, quien tenía la intención de dominar toda Europa, quería conquistar Egipto como un primer paso para una posterior conquista de la India Británica y así forzar al Reino de Gran Bretaña a firmar la paz.

Jahrsdorf es un municipio situado en el distrito de Rendsburg-Eckernförde, en el estado federado de Schleswig-Holstein (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 225 habitantes.
Se encuentra ubicado en el área centro-este del estado, cerca de las ciudades independientes de Schleswig y Kiel, de la costa del mar Báltico y del canal de Kiel.

Luis Gastón Lobos Barrientos (Río Bueno, Chile, 15 de noviembre de 1926 - detenido desaparecido desde el 5 de octubre de 1973) fue un parlamentario en ejercicio que fue detenido y desaparecido por la dictadura cívico-militar de Augusto Pinochet. 
Militante del Partido Radical de Chile, había sido elegido diputado en marzo de 1973, por la Vigesimoprimera Agrupación Departamental, que comprendía los entonces departamentos de Temuco, Lautaro, Imperial, Pitrufquén y Villarrica, para el periodo 1973-1977.

El paíño gris (Garrodia nereis), también conocido como golondrina de mar subantártica o paíño dorsigrís, es una especie de ave procelariforme de la familia Oceanitidae. Es monotípica dentro del género Garrodia.
Su hábitat es el mar abierto, siendo propia de las aguas subantárticas, alcanzando el paralelo 35 S. Se sabe de su nidificación en las Tierras Australes Francesas, islas Malvinas y en Nueva Zelanda, siendo residente también en el territorio continental de Argentina, Australia, Chile y las islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur, a la vez que aparece como errante en la Antártida.

Shueyville es una ciudad ubicada en el condado de Johnson en el estado estadounidense de Iowa. En el Censo de 2010 tenía una población de 577 habitantes y una densidad poblacional de 124,74 personas por km.

José Paulino de Jesús Rolón Alcaraz (Zapotlán el Grande, Jalisco, 22 de junio de 1876 - Ciudad de México, 3 de septiembre de 1945) fue un compositor, director de orquesta y profesor de música mexicano. Alumno de Nadia Boulanger, realizó algunas obras de importancia para el panorama musical (específicamente el orquestal) de la primera mitad del siglo XX en su país, en una temática nacionalista, sin estar involucrado directamente en dicha corriente en la que participaron otros compositores contemporáneos a él como José Pablo Moncayo y Manuel M. Ponce.

Las horneofitas (clase Horneophytopsida) son un grupo de plantas extintas ramificadas y sin hojas, que vivieron entre el Silúrico tardío y el Devónico temprano, hace aproximadamente 430 a 390 millones de años. 
Anteriormente se agruparon en las riniofitas, sin embargo, se considera que este es un grupo que desarrolló ramificaciones a nivel del esporófito, por lo que esta evolución habría antecedido al desarrollo del verdadero tejido vascular (protraqueofitas).

El año de la muerte de Ricardo Reis es una novela escrita por el autor portugués José Saramago. Fue publicada originalmente por Editorial Caminho en 1984 y narra el último año de vida de Ricardo Reis, uno de los heterónimos del poeta portugués Fernando Pessoa.

El partido judicial de Torrelavega es uno de los ocho en los que se divide la comunidad autónoma de Cantabria, creado en 1988 mediante la Ley 38/1988, de 28 de diciembre, de Demarcación y de Planta Judicial, como número uno, tanto de los siete en los que se dividió inicialmente Cantabria, como posteriormente con la creación del octavo partido judicial.
Está conformado por siete juzgados de primera instancia e instrucción.

El municipio de Iowa (en inglés: Iowa Township) es un municipio ubicado en el condado de Holt en el estado estadounidense de Nebraska. En el año 2010 tenía una población de 45 habitantes y una densidad poblacional de 0,48 personas por km.

La fuente del Tiempo, o simplemente Tiempo, es una escultura modelada por Lorado Taft, de 126 pies (38,4 m) de longitud, ubicada en la esquina oriental del Midway Plaisance entre el Washington Park en Chicago, Illinois, en los Estados Unidos. Este lugar está en el área comunitaria del vecindario del Washington Park en el South Side de Chicago. Basada en el poema «Paradoja del Tiempo» de Henry Austin Dobson y con 100 figuras que están frente al Padre Tiempo, la obra fue construida para conmemorar los primeros 100 años de paz entre los Estados Unidos y Gran Bretaña, como resultado de la firma del Tratado de Gante en 1814. Aunque la fuente de agua comenzó a utilizarse en 1920, la escultura no se inauguró como obra pública para la ciudad sino hasta 1922. La escultura es una estructura perteneciente al Washington Park como parte de un distrito histórico, la cual está incluida en la lista del Registro Nacional de Lugares Históricos.
Como parte de un proyecto para el embellecimiento del Midway Plaisance, Tiempo fue construida con un estilo nuevo de modelado y reforzada con un armazón de acero y concreto, pues se pensaba que esto la haría más duradera y barata a comparación con el uso de otros materiales. Además, se considera que fue la primera obra de arte en ser construida con hormigón. Antes de que el Millenium Park fuera terminado en 2004, se le consideraba la construcción más importante del Chicago Park District. Tiempo es una de las tantas obras de arte de Chicago financiadas por el fideicomiso de Benjamin Ferguson.
Tiempo ha tenido diversas restauraciones debido al deterioro y erosión hechas por causas naturales y urbanas. A finales de la década de 1990 y a inicios del siglo XXI se iniciaron una serie de reparaciones para corregir muchos de los problemas causados por las anteriores reparaciones. Aunque una exhaustiva restauración fue concluida en 2005, quienes apoyan la obra continúan buscando recursos para que Tiempo tenga una mejor iluminación, mientras que la National Trust for Historic Preservation ha nominado a  la escultura como una obra importante que requiere fondos para su manutención.

Jorge Gallegos Trelanzi (Roma, 1 de febrero de 1893 – Madrid, 9 de mayo de 1975) fue un arquitecto español, hijo del pintor jerezano José Gallegos y Arnosa y de la milanesa Giuseppina Trelanz. Durante su vida profesional colaboró habitualmente con el arquitecto Antonio Flórez, y sus trabajos estuvieron vinculados al Ministerio de Educación de España. Obtuvo el título de arquitecto en Italia, en julio de 1921, año en el que regresa a España. Tuvo el cargo de jefe de la Oficina Técnica de Construcción de Escuelas. Suyas son las escuelas Cervantes en Vila-real, Sant Sebastià de Vinaròs y seguramente la antigua Cervantes de Betxí; .

El Fumarato de amonio es la sal amónica del ácido fumárico. La industria alimentaria lo suele emplear como un aditivo con capacidades de regulador de acidez y saborizante de productos horneados (pan y repostería) se codifica como: E368.

El Barrio Santa Elvira o Población Santa Elvira, es el nombre que recibe un sector residencial de la ciudad chilena de Chillán. Está delimitada por la Avenida Ecuador por el sur, la avenida Francia por el poniente, calle Diego de Almagro por el norte y Avenida Vicente Méndez por el oriente.
Actualmente, el sector posee un carácter patrimonial y cultural, dado a la conservación de muchas de sus viviendas de adobe, creadas después del terremoto de 1835, como también al empoderamiento de sus residentes de sus recursos geográficos.

Laura Smith Haviland (20 de diciembre de 1808 - 20 de abril de 1898) fue una abolicionista, sufragista y reformadora social estadounidense. Fue una figura importante en la historia del Ferrocarril Subterráneo.

Óscar O'Hare (Bruselas, 28 de abril de 2008) es un príncipe de Bélgica. Es el segundogénito de la princesa Delfina de Bélgica y su esposo, James O'Hare. Es nieto del rey Alberto II y sobrino del actual rey de los belgas, Felipe.

Inessa «Ina» Alexándrovna Konstantínova (en ruso:  ()  ; 1924 - 4 de marzo de 1944) fue una partisana y oficial de inteligencia soviética que participó en tareas de reconocimiento y sabotaje durante la Segunda Guerra Mundial hasta que murió en combate en 1944 a los 20 años, contra las tropas de ocupación alemanes en una emboscada. Después de la guerra, en 1947, se publicaron póstumamente su diario así como las cartas que había escrito durante la guerra.

Quebec Cartier Minig Railway (en castellano Ferrocarril Minero de Cartier-Québec) es una empresa ferroviaria canadiense dedicada al servicio de transportes de mercancías.
Es un ferrocarril minero de clase II (regionales) que se extiende a lo largo de 260 millas (416 km). Conecta la mina de hierro Mont-Wright, en Quebec, con el puerto norteño de Cartier que está en la orilla del Río San Lorenzo.

(404) Arsínoe, en español Arsínoe, es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 20 de junio de 1895 por Auguste Honoré Charlois desde el observatorio de Niza, Francia.
Está nombrado por Arsínoe, un personaje de la mitología griega.

El epitelio olfativo o mucosa olfativa es un epitelio sensorial especializado dentro de la cavidad nasal que está involucrado en el olor. En humanos, mide 9 cm (3 cm x 3 cm) y se encuentra en el techo de la cavidad nasal aproximadamente 7 cm por encima y detrás de las fosas nasales. El epitelio olfativo es la parte del sistema olfativo directamente responsable de detectar los olores.

El Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación (MinCiencias), anteriormente Colciencias, es el organismo del Gobierno Nacional de Colombia para la gestión de la administración pública, rector del sector y del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación (SNCTI), encargado de formular, orientar, dirigir, coordinar, ejecutar, implementar y controlar la política del Estado en esta materia, teniendo concordancia con los planes y programas de desarrollo, de acuerdo a la Ley 2237 de 2022, mediante la cual se oficializó su creación.
La dirección del Minciencias está a cargo de la ministra Ángela Yesenia Olaya Requene, socióloga de la Universidad de Caldas, PhD en antropología de la Universidad Nacional Autónoma de México e investigadora en los campos de los estudios afro-latinoamericanos y la educación inclusiva.

Good Will Hunting (El indomable Will Hunting en España, Mente indomable en México y En busca del destino en el resto de Hispanoamérica) es una película de 1997 dirigida por Gus Van Sant. La película obtuvo nueve nominaciones a los Óscar, ganando dos de ellos: uno al mejor guion original, para Matt Damon y Ben Affleck, y el otro al mejor actor de reparto para Robin Williams.

El Parque Nacional Guaramacal o Parque Nacional General Cruz Carrillo es un parque nacional ubicado entre los estados venezolanos de Trujillo y Portuguesa. Tiene una superficie de alrededor de 215 km y comprende el Ramal de Guaramacal, la estribación más septentrional de la Cordillera de Mérida. Los límites del parque se sitúan entre los 1600 y 1800 m de altura, y la máxima elevación, en el páramo de Guaramacal está a 3100 m.

Rodolfo "el Rolo" Aníbal Frigeri (Banfield, 1 de abril de 1941 - 2 de octubre de 2015) fue un economista y político argentino que ocupó el ministerio de Economía de su país en diciembre de 2001 bajo el título de "Secretario de Hacienda, Finanzas e Ingresos Públicos".

Haematococcus pluvialis es un alga verde de agua dulce, unicelular, de la familia de las Haematococcaceae. Esta especie es bien conocida por el alto contenido en astaxantina que presentan sus quistes de resistencia. La astaxantina es segregada como una forma de proteger el fotosistema cuando la célula percibe que las condiciones no son favorables y desencadena la respuesta de enquistamiento. Esta Astaxantina protege del daño oxidativo que pudiera ocasionarle al fotosistema una radiación de alta energía como la radiación UV, incluso se ha encontrado que puede originar una cierta resistencia a estos microorganismos frente a radiación gamma o rayos X. Algunos ejemplos de condiciones desfavorables pueden ser una radiación de alta energía, aumento de la salinidad, aumento del daño oxidativo al fotosistema, baja disponibilidad de nutrientes o desecación. Haematococcus pluvialis se encuentra comúnmente en climas templados de todo el mundo. Sus quistes son responsables del color rojo sanguinolento que se observa en la parte inferior de charcas formadas por agua de lluvia o en rojas sumergidas. Este alga tiene un interés biotecnológico creciente gracias a su acumulación de astaxantina y al alto valor económico que presenta esta en el mercado.

John Fredrik Mikaelsson (Kristinehamn, 6 de diciembre de 1913 -  Condado de Placer, 16 de junio de 1987) fue un atleta sueco especializado en marcha atlética.
Ganó la medalla de oro en la especialidad de 10 kilómetros marcha en los Juegos Olímpicos de Londres de 1948 y en los de Helsinki de 1952.

El Porsche 928 es un automóvil de gran turismo coupé de cuatro plazas, presentado en 1977 y comercializado por Porsche AG de Alemania desde 1978 hasta 1995. Originalmente destinado a sustituir al Porsche 911, icono de la compañía, el 928 intentó combinar la potencia, el equilibrio y la conducción de un coche deportivo, con el refinamiento, confort y equipamiento de un sedán de lujo, para crear lo que algunos ejecutivos de Porsche pensaron que sería un vehículo con mayor atractivo que el compacto, peculiar y en ocasiones difícil 911. Debido a su alto nivel de equipamiento de lujo y potencia, entró en competencia con la gama del Jaguar XJR-12 y Mercedes-Benz Clase SL. Con el tiempo, el 928 fue el modelo de la manufactura Porsche más caro.
El diseño del 928 fue muy moderno cuando se presentó en 1977 y se consolidó como atemporal. Salvo ligeras modificaciones, fue construido casi sin cambios hasta 1995. Sus rasgos característicos son los faros redondos plegables pero visibles y la zaga muy abultada; recuerda la forma de los tiburones. Fue Coche del Año en Europa en 1978. Es el único Porsche y también el único deportivo de cualquier fabricante que ha recibido este galardón.
Es uno de los varios modelos de la casa Porsche con motor delantero. Los Porsche 924, el 944, 968, el 928, cupés; o los Porsche Cayenne y Panamera cuatro de ellos son cupés (924, 944, 968 y 928). De estos últimos es el único que monta un motor V8 de serie.
Es el primer Porsche producido en serie con motor V8. Este motor supuso un cambio notable en la compañía, habituada al famoso motor bóxer de 6 cilindros del 911.
Durante 1983, el 928S fue el coche más rápido vendido en América del Norte, con una velocidad máxima de 235 km/h. En 1986 fue el coche de producción más rápido del mundo, después de haber establecido un récord de velocidad de 277 km/h en las llanuras de sal de Utah (Estados Unidos); así se publicitó con los eslóganes: El más rápido que se puede mover sin tener que contratar un asistente de vuelo y La forma más rápida de moverse sin tener que comer flymat.
Se produjeron un total de 61.056 Porsches 928, de los cuales 2.831 fueron del modelo GTS. A partir de 1992 se comercializó la variante 928 GTS S4. Los 928 fueron comercializados con éxito, sobre todo en el mercado de Estados Unidos, para el que había sido concebido en primer lugar, y disfrutó de una longevidad asombrosa.

La Ribera del Júcar (Ribera del Xúquer en valenciano) es una comarca de la provincia de Valencia que corresponde aproximadamente a la cuenca inferior del río Júcar. Tradicionalmente se divide en dos zonas o comarcas denominadas Ribera Alta y Ribera Baja. En realidad, de manera parecida a lo que sucedió con el reino de Castilla, que dio origen a la formación de varias regiones históricas, las verdaderas comarcas son las dos que se han señalado y rara vez se hace referencia a toda La Ribera como una comarca con personalidad propia ya que si se define a la Ribera del Júcar como la cuenca inferior de dicho río, habría que incluir también a La Costera, que forma una comarca distinta.

La lengua de señas sudafricana (SASL por sus siglas en inglés) es una de las lenguas de señas utilizadas por las personas sordas en Sudáfrica. La SASL no es la única lengua de señas utilizada en Sudáfrica, pero es una de las lenguas oficiales del país. El gobierno de Sudáfrica añadió una Unidad Nacional de Lengua de Señas Sudafricana en 2001. Se promueve como la lengua de las personas sordas en ese país, a pesar de que los sordos en Sudáfrica históricamente no forman un solo grupo.
En 1995, el anterior Consejo Nacional Sudafricano para Sordos (CNSS) se transformó en la Federación de Personas Sordas de Sudáfrica (FPSS), que dio lugar a un cambio radical de política en materia de personas sordas sudafricanas, tales como el desarrollo y la adopción de una única lengua de señas y la promoción de la lengua de señas sobre el oralismo. Las escuelas para sordos se han mantenido prácticamente sin transformar, sin embargo, en diferentes escuelas para niños sordos todavía utilizan diferentes sistemas de lengua de señas y en un número de escuelas el uso de cualquiera lengua de señas es omitido o simplemente no enseñado. Hay hasta doce dialectos de la lengua de señas en Sudáfrica.
Además de las lenguas de señas, la lengua de signos estadounidense (ASL) también es utilizado por algunas personas sordas en Sudáfrica. La mayoría de las lenguas de señas locales muestran influencia de ASL y de la lengua de señas alemana (DGS).
SASL es la lengua de señas que se utiliza durante las noticias por medios televisivos en Sudáfrica. La lengua de señas también se utiliza en el parlamento, pero diferentes intérpretes de lengua de señas conocen señas diferentes para los mismos conceptos. Hay alrededor de 40 escuelas para sordos en Sudáfrica, la mayoría utiliza una variedad de SASL.
"La lengua de señas" se menciona en la Constitución de Sudáfrica. La Ley de Escuelas de Sudáfrica permitía el estudio de la lengua de señas en lugar de un idioma oficial.
Para el 2011, había 84 intérpretes de SASL en el registro de FPSS, incluyendo 43 sin ningún tipo de formación, 31 que han completado 240 horas de estudio de la formación de intérpretes, 10 que han adquirido experiencia adicional de 3 años y completado otras 480 horas de estudio. Un total de 7 intérpretes de SASL en realidad han sido acreditados por SATI/FPSS  intérpretes de SASL pueden solicitar su acreditación sin haber completado ningún entrenamiento formal en la SSL.

Anjana Vasan (Chennai, Tamil Nadu, India; 31 de enero de 1987) es una actriz singapurense. Nacida en una familia tamil en la India, actualmente reside en el Reino Unido. Por su trabajo escénico, Vasan ganó un premio Laurence Olivier. También protagonizó la comedia de Channel 4 We Are Lady Parts, por la que fue nominada al British Academy Television Award.

Eurobricio (en latín: Eburobrittium)  era una ciudad romana de Hispania que según Plinio el Viejo, escritor romano del siglo I, se encontraba en la zona de los túrdulos oppidanos, entre Collipo (actual Golpilheira) y Olissipo (actual Lisboa).
Su ubicación exacta se desconocía hasta 1994, cuando las obras para la construcción de las carreteras IC1 y IP6 en la freguesia de Gaeiras (en Óbidos), muy cerca de la Iglesia do Senhor da Pedra, sacaron a la luz vestigios arqueológicos de la época romana. En 1995 se descubrió un foro. Todavía no se conocen las dimensiones totales de las áreas habitacionales.
La ciudad debió ser construida en la época de Augusto, al final del siglo I a. C., y sobrevivió hasta la segunda mitad del siglo V d. C. Algunos de los espacios fueron posteriormente reocupados, como demuestra la existencia de dos edificios medievales.

Pawn Stars (literalmente traducido como «Estrellas del Empeño») titulado en Hispanoamérica y España como El precio de la historia y alternativamente como La casa de empeños, es un programa de televisión de Estados Unidos, del género de telerrealidad, transmitida por el canal History. Producido en Manhattan por Leftfield Pictures, la serie se filma en Las Vegas y narra las actividades diarias de la tienda «Gold & Silver Pawn Shop», una empresa familiar que abre las 24 horas del día, operada por Rick Harrison, que abrió la tienda con su padre Richard Benjamin Harrison, quien murió a la edad de 77 años en 2018, y Corey Harrison, su hijo (alias «Big Hoss»), quien trabaja  allí desde la infancia y está siendo preparado para hacerse cargo del negocio para que Chumlee no haga alguna idiotez.

Edward "Ed" Gray Jr. (nacido el 27 de septiembre de 1975 en Riverside, California) es un exjugador de baloncesto estadounidense que jugó durante 2 temporadas en la NBA, además de jugar en la CBA. Con 1,90 metros de altura, lo hacía en la posición de escolta.

Autóctono es el primer álbum de estudio de la banda española de folk metal y folk rock castellano Ars Amandi. 
Producida por Manolo Arias (Barón Rojo, Muro, Sínkope), este disco les hizo ser elegidos como "Banda Revelación" del año 2003, y les permitió realizar una gira como teloneros de Mägo de Oz.

Anne Charlotte Lynch Botta (Bennington (Vermont), 11 de noviembre de 1815-Nueva York, 23 de marzo de 1891) fue una poeta, escritora, profesora y socialite estadounidense cuyo hogar fue el centro de reunión de la élite literaria de su época.

La fundación de Cartago a finales del siglo IX a. C. fortaleció el establecimiento permanente en el Mediterráneo occidental de los miembros del Panteón Fenicio. Si bien los mercaderes establecieron puestos de mercancía, muchos de ellos regresaron para pasar su senectud en Tiro, donde habían dejado a sus familias. En ese entonces existía una aristocracia que había dejado su ciudad para nunca volver, tratando de establecer sus hogares y creencias permanentemente en las colonias. 

La religión cartaginesa está basada en la religión fenicia, la que a su vez está inspirada en las fuerzas de la naturaleza. Muchos de los dioses que crearon, eran conocidos solamente bajo sus nombres locales.

Magic es el sexto álbum de estudio del grupo Gillan, editado en 1982 por Virgin Records.
Este disco marcó el final de Gillan como grupo activo, ya que al poco tiempo, Ian Gillan se uniría a Black Sabbath, en reemplazo del cantante americano Ronnie James Dio.
Magic fue reeditado en 1989 y 2007 con siete bonus tracks, incluyendo lados B y versiones.

Theta Coronae Borealis ( CrB / 4 Coronae Borealis / HD 138749) es una estrella en la constelación de Corona Boreal. Es la cuarta estrella más brillante de dicha constelación, después de Alphecca ( Coronae Borealis), Nusakan ( Coronae Borealis) y  Coronae Borealis. Su magnitud aparente es +4,14 y se encuentra a 311 años luz del sistema solar.
Theta Coronae Borealis es una estrella binaria cuyas dos componentes están separadas apenas 1 segundo de arco. La estrella principal, Theta Coronae Borealis A, es una estrella blanco-azulada de la secuencia principal de tipo espectral B6Vnn. Su temperatura estimada es de 14.000 K y su luminosidad es 380 veces mayor que la del Sol. La característica más notable de Theta Coronae Borealis A es su enorme velocidad de rotación, de al menos 393 km/s. Emplea tan sólo 10 horas en completar una vuelta, a diferencia del Sol que emplea 25 días en hacerlo. Las estrellas que giran tan deprisa producen un disco de gas a su alrededor que genera radiación, siendo llamadas estrellas Be; muchas de ellas son además variables eruptivas tipo Gamma Cassiopeiae. Theta Coronae Borealis A mostró una disminución en su brillo de un 50% en 1970, para después mostrar una serie de fluctuaciones en su luminosidad. Actualmente atraviesa una fase de estabilidad.
La componente secundaria del sistema, Theta Coronae Borealis B, apenas está estudiada. Su magnitud aparente es +6,6. En función de su magnitud absoluta es probable que sea una estrella de tipo A2.

El Bunkamura (en japonés: ) es una sala de conciertos, teatro y museo situado en Shibuya, en la ciudad de Tokio, la capital del país asiático de Japón. El lugar es operado por la empresa Tokyu Group.
Las cuatro sedes principales son:

Sala Orchard: 2.150 asientos
Teatro Cocoon: 747 asientos
El Museo: exposiciones de arte
El Cine: teatro de cine

Nesorohyla kanaima ( anteriormente conocida como Myersiohyla kanaima) es una especie de anfibios de la familia Hylidae.
Habita en el oeste de Guyana y, quizá, en las zonas adyacentes de Brasil y Venezuela.
Sus hábitats naturales incluyen bosques tropicales o subtropicales secos y a baja altitud, montanos secos y ríos.

La isla Gravina es una isla parte de las Islas Gravinas ubicadas en el archipiélago Alexander, al sureste de Alaska . Tiene 21 millas (33,8 km) de largo y aproximadamente 9,5 millas (15,3 km) de ancho, contando con una superficie terrestre de 94,81 millas cuadradas (245,6 km). Durante el  censo de 2000 se determinó que la población de la isla rondaría alrededor de 50 personas.
El explorador español Jacinto Caamaño nombró al grupo de las Islas Gravina en 1792. George Vancouver aplicó el nombre a la propia Isla Gravina en 1793. El nombre honra a Federico Carlos Gravina y Nápoli, que se originó en la ciudad de Gravina in Puglia, Italia .
Cuenta con el aeropuerto Internacional de Ketchikan  el cual se encuentra ubicado al otro lado del estrecho de Tongass (a 800 metros) de Ketchikan; se puede acceder a él mediante un servicio de ferry que tarda entre tres y siete minutos en llegar a éste y sale cada media hora. Un puente hacia la isla se propuso en 2002 para unir a la isla con el estrecho, sin embargo, su elevado coste, sumado a la baja población de la isla, llevó a sus críticos a calificarlo de «puente a ninguna parte» . El Congreso de Estados Unidos recortó drásticamente la financiación en 2005 y canceló definitivamente el proyecto en 2015. 

La libélula Olpogastra lugubris es la única especie del género Olpogastra, en la familia Libellulidae. Habita en ríos, llanuras aluviales, arroyos y lagos con juncos o cañas, en una amplia área del África subsahariana que incluye Benín, Botsuana, Camerún, República Centroafricana, Chad, República del Congo, República Democrática del Congo, Costa de Marfil, Guinea Ecuatorial, Gabón, Gambia, Ghana, Guinea, Kenia, Liberia, Malaui, Mali, Mozambique, Namibia, Nigeria, Sierra Leona, Somalia, Sudáfrica, Sudán, Tanzania, Togo, Uganda, Zambia, Zimbabue y posiblemente Burundi.

Ramón Usandizaga Soraluce (San Sebastián (Guipúzcoa) 24 de marzo de 1889 - 28 de junio de 1964). Conocido músico y compositor vasco, autor de una amplia obra musical. En buena medida, contribuyó a completar la obra de su hermano, José María Usandizaga tempranamente fallecido en 1915

Adolfo «Tito» Antuñano Morán (Guadalajara, Jalisco, México, 27 de septiembre de 1948 - León, Guanajuato, México, 8 de enero de 1987) fue un deportista mexicano que fue campeón del mundo de esquí acuático en la modalidad de eslalon en 1967.
En 1965 ganó segundo lugar en Figuras en Surfer's Paradise Gardens en Australia. Después de dos años de ensayo en el lago de Chapala, Jalisco ganó el primer lugar en Slalom, segundo lugar en Figuras y segundo lugar en Combinada en 1967 en Sherbrooke, Quebec, Canadá.
Sus padres fueron Adolfo Antuñano Tovar y María de la Luz Morán Díaz y sus abuelos paternos fueron Joaquín Antuñano Villalobos, cofundador de charrería organizada en Lagos de Moreno, Jalisco y María Dolores Tovar. Sus bisabuelos paternos fueron José Antonio de Antuñano San Martín, originario de Lanestosa, Vizcaya y descendiente de los Antuñano de Valmaseda, Vizcaya, y Hermelinda Villalobos Dávalos de Lagos de Moreno, Jalisco.

La torre del medio, también conocida como Middle Tower, es una puerta bordeada de la Torre de Londres que hace de acceso al recinto. Está presidida en la actualidad por el escudo de Jorge I de Gran Bretaña. Está en el extremo suroeste de la torre, en el lado de la ciudad del foso. Es la primera puerta por la que deben pasar los visitantes de la torre en la actualidad. Una presa conecta con la Torre Byward, que estaba ubicada en la muralla de la fortaleza.
Frente a esta torre, se encontraba la ahora extinta Torre del León. La torre fue construida en la década de 1280 por orden de Eduardo I de Inglaterra, junto al anillo de protección exterior de la fortaleza. Al igual que la Torre Byward, similar pero más grande, la puerta tiene dos torres exteriores grandes y redondas que están conectadas entre sí. En la parte trasera hay torreones rectangulares más pequeños en los que hay salones.
Delante de la Torre del Medio se encuentran los restos del puente levadizo que antes la conectaba con la Torre del León. Las bóvedas del primer piso de la torre son originalmente medievales. Estos están hechos de ladrillo y son un ejemplo temprano del uso de este material de construcción bajo el reinado de Eduardo I.
Su aspecto actual se remonta a principios del siglo XVIII cuando su fachada fue completamente remodelada con piedra de Portland. En ese momento, las habitaciones del Maestro del Cuartel de Artillería estaban en la puerta. La puerta en sí estaba en mal estado. Para mejorar su estética, se eliminaron partes de las defensas y se renovaron la fachada y las partes internas. Está diseñado en el estilo típico de la Junta de Artillería. El diseño intentaba tener una apariencia marcial medieval, pero apenas entraba en detalles sobre la estructura del edificio histórico.
La conexión con la Torre Byward data en parte del siglo XIII, si bien buena parte se renovó en el siglo XVIII. Hoy, como entonces, la presa tiene una ligera curva en el medio, presumiblemente para evitar un ataque directo. Originalmente, las paredes con lagunas se unieron a la derecha e izquierda de la presa, desde donde se podía disparar la trinchera. A excepción de un remanente en el lado sur de la conexión, estos se eliminaron en el siglo XIX.

El Bazar de Tabriz ( , Bāzār Tabriz) es uno de los bazares más antiguos de Oriente Medio y el bazar cubierto más grande del mundo. La Unesco lo declaró Patrimonio de la Humanidad en 2010. 
Tabriz ha sido un lugar de intercambio cultural desde la antigüedad y su bazar uno de los centros comerciales más importantes de la Ruta de la Seda. Situado en el centro de la ciudad de Tabriz, Irán, esta estructura se forma de numerosos sub-bazares, como el Bazar Amir, en el que se vende oro y joyas; o el Mozzafarieh, el bazar de las alfombras. 
El momento más próspero de Tabriz y su bazar fue en el siglo XIII, cuando la ciudad se convirtió en capital del Imperio safávida. En el siglo XVI, la ciudad perdió este estatus pero su bazar siguió siendo un importante centro económico y comercial. También destacamos que el Bazar de Tabriz siempre ha tenido un notable papel político, señalándose su importancia en acontecimientos históricos como la Revolución constitucional iraní, a comienzos del siglo XX, y la Revolución Islámica, en la década de los 70. 
El Bazar de Tabriz sigue siendo actualmente el centro económico de la ciudad y del noroeste iraní. También es utilizado para algunas ceremonias religiosas importantes, como el Ashura.
Como ocurre con otros bazares de Oriente Medio, hay varias mezquitas construidas alrededor de este, siendo la más importante la Mezquita de Jameh.

The Housemartins fue un grupo inglés de indie pop formado en 1983 por Paul Heaton (vocalista), Stan Cullimore (guitarrista), Ted Key (bajista) y Chris Lang (baterista). La banda sufrió una serie de cambios a través de los años, hasta estabilizarse con Norman Cook en lugar de Ted Key y Hugh Whitaker en lugar de Chris Lang.

John W. Taylor (Charlton, Nueva York; 26 de marzo de 1784-Cleveland, 18 de septiembre de 1854) fue un abogado y político estadounidense que se desempeñó como presidente de la Cámara de Representantes de los Estados Unidos durante dos períodos no consecutivos: de 1820 a 1821, y de 1825 a 1827. Representó al estado de Nueva York en la Cámara entre 1813 y 1833, año en el que perdió la reelección. Miembro del Partido Demócrata-Republicano, presidió el Comité de Elecciones de 1815 a 1821, y el Comité de Asuntos Revísales y Pendientes entre 1817 y 1819. 
En 1808 fue elegido como juez de paz, a la par de que ejercía como administrador de correos y secretario de Hadley Landing, en el condado de Saratoga. Entre 1812 y 1813, representó a este condado en la Asamblea de Nueva York, cargo que dejó para entrar a la Cámara de Representantes de los Estados Unidos. Cuando dejó la Cámara en 1833, al poco tiempo fue elegido para ocupar un escaño en el Senado de Nueva York, al cual renunció tras sufrir un derrame cerebral.

Villar de Sapos (en eonaviego, Viḷḷar de Sapos) es una aldea y una parroquia del concejo asturiano de Allande, en España.
En los 2,42 km de extensión de la parroquia habitan 24 personas (INE 2011) repartidas entre las 3 poblaciones que la forman.
La aldea de Villar de Sapos se sitúa a 560 metros de altitud, en la margen izquierda del río Arganza, en la ladera sur de la sierra La Pila. Se encuentra a 18 km de Pola de Allande y tiene una población de 7 habitantes (INE 2011). Su pequeña iglesia parroquial, dedicada a Santiago, tiene en su interior un retablo barroco con una imagen de un Santiago Matamoros y otra de Cristo crucificado.

Brano Đukanović (Belgrado, 21 de marzo de 1995) es un baloncestista serbio. Con 1,94 metros de estatura, juega en la posición de alero en las filas del Club Ourense Baloncesto de la Liga LEB Plata. Es primo del también baloncestista, Đukan Đukanović.

Andréi Aleksándrovich Koroliov (en ruso:   ; 1944, Berna - 1999, Moscú) fue un filólogo soviético y ruso, doctor, erudito en estudios indoeuropeos y orientales. Sus principales obras versaron sobre las lenguas celtas, el hitita y otros idiomas de Asia Menor.
Nacido en familia diplomática, desde niño habló con fluidez el inglés y el alemán. Trabajó en el departamento de lenguas germánicas y celtas del Instituto de Lingüística (Academia de Ciencias de Rusia) e impartió clase en la Universidad Estatal de Humanidades de Rusia. Gracias a su gran aprendizaje y talento para los idiomas, se convirtió en uno de los primeros eruditos rusos en dos disciplinas particularmente difíciles de los estudios indoeuropeos, dedicándose al celta y las lenguas antiguas de Asia Menor. También era un experto en cuestiones más amplias de la lingüística y cultura indoeuropea. Sus libros más conocidos son "Drevneishie pamiatniki irlandskogo jazyka" (   , Los monumentos más antiguos de la lengua irlandesa) (Moscú, 1984, 2. ed. 2003), que contiene el corpus completo de las inscripciones de Ogham conocidas hasta entonces, así como  “Vvedenie v keltskuiu filologuiu” (   , Introducción a la filología celta (en colaboración con Víktor Kalyguin)) (Moscú 1989; 2. ed. 2006).
Su modesta posición y el número limitado de publicaciones no representan el verdadero alcance de Koroliov, quien fue, en opinión de muchos académicos, uno de los mejores expertos en lingüística indoeuropea no solo en Rusia, sino también en el mundo. La realización de su brillante potencial se vio obstaculizada por las dificultades que tuvo en vida y su prematura muerte.

La Casa Rudolph Latto es una casa histórica en Hastings, Minnesota, Estados Unidos, construida entre 1880 y 1881. Está incluida en el Registro Nacional de Lugares Históricos por su importancia local en la arquitectura debido a su diseño de transición italianizante / Eastlake. Fue construida con ladrillo blanco de Chaska.

«Detroit Rock City» es una canción de la banda Kiss, de 1976. Fue lanzado como el tercer sencillo del álbum Destroyer, del cual es la primera pista. Los autores de la canción son Paul Stanley y Bob Ezrin. Si bien la canción casi no apareció en las listas de popularidad de Estados Unidos, fue muy avalada por los fanes de la banda, y ha sido interpretada en todos sus conciertos desde el tour de Destroyer. Algunas veces, ha sido utilizada para abrir sus presentaciones. La letra habla sobre un fanático que iba a un concierto de Kiss, pero falleció en un accidente antes de llegar al show de la banda. Fue nombrada la sexta mejor canción de heavy metal de la historia por la cadena de televisión VH1.


El ácido lunulárico  es un dihidrostilbenoide encontrado en el musgo Lunularia cruciata y en las raíces de Hydrangea macrophylla.
Una descarboxilasa del ácido lunulárico se ha detectado de la agrimonia Conocephalum conicum.

Dorotea Bland, Mrs. Jordan (Waterford, 21 de noviembre de 1761-Saint-Cloud, 5 de julio de 1816) fue una actriz irlandesa. Entre 1791 y 1811 fue amante y compañera del duque de Clarence, quien se convertiría en 1830 en Guillermo IV al suceder a su hermano Jorge IV en el trono. Juntos tuvieron diez hijos ilegítimos, todos los cuales tomaron el apellido FitzClarence.

La zapata caliente (por su nombre en inglés "Hot shoe") es una montura-conexión ubicada en la parte posterior de la mayoría de cámaras réflex y cámaras DSLR.
Comúnmente es utilizada por fotógrafos para colocar un flash externo, pero también es utilizada para colocar receptores de audio de micrófonos tipo solapa, o paneles de led.

Serguéi Mijáilovich Brin (en ruso:   , Moscú, Unión Soviética, 21 de agosto de 1973) es un empresario e informático teórico estadounidense de origen judío que junto a Larry Page, fundó Google. En conjunto, Brin y Page todavía mantienen el control de un 16% de la compañía. Es a su vez una de las personas más ricas del mundo, con una fortuna personal estimada en 101 mil millones de dólares en julio de 2023. 
Brin está interesado en otras áreas y financia diversos proyectos de investigación y filantropía. The Economist lo describió como un «Hombre Ilustrado» y como alguien que pensaba que el conocimiento siempre es bueno, y sin duda siempre mejor que la ignorancia, una filosofía que puede aplicarse a la «misión» de Google de «organizar la información de todo el mundo y hacerla universal y útil para todo»; así, el lema no oficial que Google tiene es: no seas malvado.
Brin emigró a Estados Unidos desde la Unión Soviética a los seis años. Se licenció en la Universidad de Maryland, siguiendo los pasos de su padre y su abuelo al estudiar matemáticas e informática. Tras graduarse, se matriculó en la Universidad de Stanford para obtener un doctorado en informática. Allí conoció a Page, con quien construyó un motor de búsqueda. El programa se hizo popular en Stanford, y abandonaron sus estudios de doctorado para poner en marcha Google en el garaje de Susan Wojcicki en Menlo Park.
De acuerdo con Forbes, su patrimonio neto actual es de $243.4B

El Museo Drents es un museo de arte e historia ubicado en Assen (Países Bajos). Fue inaugurado en 1854. cuenta con una colección de artefactos prehistóricos, arte aplicado y visual, así como exposiciones temporales. En 2023 tuvo 179 345 visitantes.

Benavente es una villa portuguesa del distrito de Santarém, en Ribatejo, con cerca de 8300 habitantes. Desde 2002 está integrada en la región estadística (NUTS II) del Alentejo y en la subregión estadística (NUTS III) de la Lezíria do Tejo; hasta entonces formaba parte de la antigua región de Lisboa y Valle del Tajo. Pertenecía a la antigua provincia del Ribatejo, hoy sin embargo sin ninguna validez política-administrativa. 
Alcalde: Sónia Ferreira (PSD).
Es sede de un municipio con 521,47 km de área y 23 256 habitantes (2001), subdividido en 4 freguesias. El municipio limita al nordeste con el municipio de Salvaterra de Magos, al este con Coruche, al sureste con el área secundaria de Montijo, al sur con Palmela y Alcochete, al noroeste con Vila Franca de Xira y Azambuja y al suroeste tiene una estrecha franja costera con el Estuario del Tajo.

Adranodoro (m. Siracusa, 213 a. C.) fue tirano de Siracusa en el 214 a. C.
Hierón II lo hizo desposar con su hija Demarata y después lo nombró miembro del consejo que debía vigilar a su nieto Jerónimo de Siracusa. Fue uno de los principales artífices de la disolución del mismo consejo y estuvo entre los que convencieron a Jerónimo para romper la alianza con los romanos en favor de una alianza con los cartagineses.
Después de la emboscada en la que murió Jerónimo, se produjeron desórdenes multitudinarios y Adranodoro se hizo fuerte en la isla de Ortigia. Gran parte de la población de Siracusa se reunió en asamblea y le conminó a ponerse a disposición del pueblo. Adranodoro decidió aceptar, así que puso las llaves de Ortigia a disposición de la asamblea, así como el tesoro real. Luego se celebraron elecciones en las que fue nombrado arconte. Sin embargo, poco después fue acusado de tramar una conspiración para tomar el poder y por ello fue asesinado.

Chloé Paquet (Versalles, 1 de julio de 1994) es una jugadora de tenis francesa. 
Su más alta puntuación en singles es la número 239 del mundo, conseguido el 14 de septiembre de 2015. Su más alta puntuación en dobles es la número 472, conseguida el 6 de abril de 2015. 
Recibió un comodín para avanzar al cuadro principal de dobles en el Torneo de Roland Garros 2014.
Es prima hermana de los también tenistas Benjamin Balleret (n. 1983), Valentin Vacherot (n. 1998) y Arthur Rinderknech (n. 1995).

El Día Internacional de la Mujer, originalmente Día Internacional de la Mujer Trabajadora, conmemora cada 8 de marzo la lucha de las mujeres por su participación en la sociedad y su desarrollo íntegro como persona, en pie de igualdad con el hombre. También se usa para hacer referencia a esta conmemoración el numerónimo 8M, por el día y el mes en que sucede.
En la II Conferencia Internacional de Mujeres Socialistas realizada en Copenhague en 1910, Clara Zetkin propuso y se aprobó la celebración del «Día de la Mujer Trabajadora», que se comenzó a celebrar al año siguiente: la primera conmemoración se realizó el 19 de marzo de 1911 en Alemania, Austria, Dinamarca y Suiza. Desde entonces se ha extendido a muchos países.
En 1972, la Asamblea General de las Naciones Unidas, en su resolución 3010, declaró a 1975 «Año Internacional de la Mujer», y en 1977 invitó a los Estados a declarar conforme a sus tradiciones históricas y costumbres nacionales, un día como Día Internacional por los Derechos de la Mujer y la Paz Internacional.
Esta fecha se utiliza para visualizar la desigualdad de género y para reivindicar la lucha por la igualdad efectiva de derechos para las mujeres en varios ámbitos. Suele celebrarse en casi todas las partes del mundo (ejemplo de ello es Italia y su «Festa della Donna»), y es día feriado en algunos países. Algunas corrientes feministas argumentan que no es un día que deba celebrarse o ser festivo debido al origen del mismo, sino que debe servir para la reivindicación de derechos.

El Hospital Universitario UZ Leuven, a menudo abreviado UZ Leuven, es un hospital universitario de Lovaina, Bélgica, asociado con la Universidad KU Leuven. Consta de cinco campus universitarios: Gasthuisberg, Lubbeek, Pellenberg, Sint-Pieter y Sint-Rafael. El hospital tiene 1 995 camas y más de 9 000 empleados.

Richard Harding Davis (18 de abril de 1864 - 11 de abril de 1916) fue un novelista y periodista estadounidense, conocido sobre todo como corresponsal de guerra en conflictos como la Guerra hispano-estadounidense, la segunda guerra bóer, y la Primera Guerra Mundial. Su escritura fue de gran ayuda para la carrera política de Theodore Roosevelt y también jugó un papel importante en la evolución de las revistas de prensa estadounidenses. 
Su influencia se extendió al mundo de la moda y se le reconoce como uno de los primeros ejemplos del aspecto masculino basado en un afeitado del rostro cuidado, que se haría tan popular entre los hombres durante el siglo XX.

(468379) 2016 FB56 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 10 de marzo de 2005 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).

Jaime Menéndez Fernández (Sobrerriba, aldea de Cornellana, Asturias, 25 de junio de 1901 -Madrid, 30 de enero de 1969), conocido como El Chato, fue un periodista y escritor español, si bien se le ha ubicado erróneamente en la Generación del 27, lo cierto es que su actividad literaria ni se acerca a la de sus contemporáneos. Primer español redactor de The New York Times, llegó a dirigir el diario El Sol durante la guerra civil. Represaliado político tras la contienda, participó en la lucha política clandestina antifranquista desde su militancia en el Partido Comunista de España. Exiliado en Tánger, fue redactor jefe y subdirector del diario España, antes de su vuelta a Madrid en 1957, donde prosiguió su carrera periodística.

Carlos Manuel O'Donnell y Anhetan (Cádiz, 22 de abril de 1772-Madrid, 8 de febrero de 1830) fue un aristócrata y militar español, capitán general de Cataluña durante la guerra de la Independencia española.

El partido judicial de Azpeitia (en euskera Azpeitiko barruti judiziala) es el partido judicial n. 2 de la provincia de Guipúzcoa  y uno de los seis partidos en los que se divide dicha provincia, en la comunidad autónoma del País Vasco, España.

Miriam W. Yeung (Hong Kong) es ex directora ejecutiva del National Asian Pacific American Women's Forum (Foro Nacional de Mujeres Asiáticas y Estadounidenses del Pacífico),  ex directora de Políticas Públicas y Relaciones Gubernamentales en el Centro Comunitario de Lesbianas, Gays, Bisexuales y Transgénero de Nueva York,  afiliada del Proyecto de Transformación Social,  y cofundadora/copresidenta/delegada de la Campaña We Belong Together.  En 2017, se desempeñó como activista residente de Smith College.  Ha formado parte de las juntas directivas de Queers for Economic Justice y Generations Ahead, ha actuado como portavoz de la Coalición Nacional por los Derechos de las Mujeres Inmigrantes,  y ha escrito para Open Society Foundations,  Huffington Post, Washington Post y revistas académicas, entre ellas Barnard Center for Research on Women 's Scholar & Feminist Online  y California Journal of Politics and Policy de UC Berkeley.

Jeremiah O'Connor (Dublín, 10 de abril de 1841-Nueva York, 27 de febrero de 1891) fue un sacerdote católico y jesuita estadounidense que se desempeñó como presidente del Boston College de 1880 a 1884. Nacido en Dublín, emigró a los Estados Unidos cuando era niño y finalmente estudió en la Universidad de San José. Entró en la Compañía de Jesús en 1860. En sus últimos años, desempeñó funciones parroquiales en la ciudad de Nueva York.

El motor de gasolina-queroseno (Canadá y Estados Unidos), motor de petróleo-parafina o motor TVO (Reino Unido) es un tipo de motor de combustión interna con encendido por chispa y combustible doble obsoleto, diseñado para encenderse con gasolina y después pasar a queroseno una vez que se calentaba. En el Reino Unido, el tipo de queroseno que empleaba era llamado aceite de vaporización para tractor.

Haason Samir Reddick (Camden, Nueva Jersey, 22 de septiembre de 1994) más conocido como Haason Reddick, es un jugador profesional estadounidense de fútbol americano que se desempeña en la posición de linebacker en Philadelphia Eagles, equipo de la National Football League (NFL).

Sin dejar huella  es una película mexicana en coproducción con España de género drama, y la distribución del film fue a cargo de Venevisión Internacional, se filmo en localizaciones de Ciudad Juárez, Chihuahua, San Gerónimo Chihuahua, Veracruz y Cancún Quintana Roo, en el año 2000 y su estreno fue el 23 de marzo de 2001 en las salas de México, bajo la dirección de María Novaro directora de la película Danzón, considerada una de las 100 películas del cine mexicano.

Putaendo fue una estación ferroviaria en la ciudad chilena de Putaendo que formó parte del subramal San Felipe-Putaendo.
Actualmente aun se conserva el edificio principal de la estación como un jardín infantil.

El estadio Zvezdá (en ruso:  «») es un estadio multiusos de la ciudad de Perm, Rusia. El estadio fue inaugurado el 5 de junio de 1969, tiene capacidad para 17 000 espectadores y sirve, principalmente, para la práctica del fútbol. En el estadio disputa sus partidos como local el FC Amkar Perm.
Durante la era soviética, el estadio fue llamado Lenin Komsomol (en ruso:  .  ) hasta 1992, año en que cambió a su denominación actual. En 1985 se realizó la primera remodelación del estadio y la última fue en 2009, cuando la UEFA otorgó dos estrellas al estadio. En 2005, y debido a las duras condiciones invernales, el césped fue reemplazado totalmente por uno artificial.

Mercedes-Benz XBC OH 1518 PA (más conocido como Mercedes-Benz OH 1518), en 2007 se lanzó al mercado este chasis de piso alto. De motor trasero viene equipado con el OM 904 LA con control electrónico de inyección de combustible. El mando electrónico proporciona al vehículo excelente desempeño durante la operación, además de reducir la demanda por el mantenimiento de rutina y aumentar la durabilidad del motor y sus componentes.

Fernando Pérez Correa Fernández del Castillo (Ciudad de México, 26 de noviembre de 1942) es politólogo, abogado y filósofo mexicano; académico de la UNAM, donde se ha desempeñado como Profesor de Carrera desde 1969. Coordinador del CCH de 1974 a 1977, Secretario General de 1977 a 1981, coordinador de Humanidades de 1981 a 1983, y director de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales de 2000 a 2008. Fue entrevistado  por la Junta de Gobierno de la UNAM en ocasión de la designación de Rector en 2007.
Se graduó como licenciado en Derecho por la UNAM en 1965; en Ciencias Políticas y Sociales en 1967. Se graduó en Filosofía en 1968 por la Universidad Católica de Lovaina, donde obtuvo más tarde el grado de doctor.
Ha sido Investigador de la Universidad de Lovaina, y profesor del Colegio de México, Harvard, Oxford, FLACSO y diversas universidades  mexicanas. Es miembro del Sistema Nacional de Investigadores. Colaboró frecuentemente en las revistas Plural, Vuelta, Este País, Etcétera y ha publicado textos de investigación en varias revistas académicas. Destacan sus libros  sobre Federalismo, cuestiones universitarias y educativas y, en fin, política mexicana. Contribuyó como comentarista semanal en el diario Excélsior durante varios años.
En el gobierno federal fue Subsecretario de Gobernación, a cargo del Sector Paraestatal,; y Coordinador de Estudios y Proyectos, a cargo de la consulta sobre la Reforma Federal. Fue director general del INEA. Fue Presidente del Instituto Nacional para el Desarrollo Equitativo y Democrático, A.P.N., y es actualmente Presidente de la Asociación Latino Americana de Facultades, Escuelas e Institutos de Ciencias Sociales y Consejero Directivo del INAP.

Carrere Records fue uno de los primeros sellos discográficos nacidos en Francia, fundado en 1962 por Claude Carrere. Se especializó principalmente en la música disco, aunque produjo varios discos de rhythm and blues, heavy metal y rock. Actualmente la compañía no existe ya que cerró sus puertas en 1993, sin embargo, la familia Carrere aún posee algunos derechos de sus artistas y de vez en cuando se lanzan algunos álbumes recopilatorios.

Mars Attacks es una serie de cartas coleccionables o cromos de ciencia ficción publicada en 1962 por Topps. Los cromos cuentan con ilustraciones de los artistas de ciencia ficción Wally Wood y Norman Saunders. 
Los cromos forman un arco argumental que narra la invasión de la Tierra por marcianos crueles y horribles bajo el mando de un gobierno marciano corrupto que oculta a la población marciana que Marte está condenado a explotar y, por tanto, propone la colonización de la Tierra para convertirla en su nuevo mundo. Los cromos muestran escenas de batallas futuristas y extraños métodos de ataque, tortura y matanza de humanos por parte de los marcianos, así como el ataque a varias naciones de la Tierra. La historia concluye con una fuerza expedicionaria de humanos que se ofrece voluntaria para embarcarse en un contraataque en Marte, en el que la fuerza terrestre ataca a los marcianos a su manera (bayoneta y balas). Esto obliga a los marcianos que aún permanecen en Marte a defender su mundo. Las fuerzas de ataque de la Tierra, tras destruir las ciudades marcianas y matar a los marcianos, parten justo antes de que Marte sea destruido en el cataclismo previsto, garantizando así la paz y la seguridad de la Tierra mientras la raza marciana parece condenada a la extinción.
Los cromos fueron muy populares entre los niños, pero las representaciones de contenido sexual explícito y sangriento provocaron protestas, lo que llevó a la empresa a detener la producción. Desde entonces, los cromos se han convertido en objetos de coleccionista, y algunos de ellos superan los 3.500 dólares en subasta.
En la década de 1980, Topps comenzó a desarrollar productos basados en la historia de Mars Attacks, incluidos libros de minicómics y reimpresiones de cromos. En 1994, Topps publicó una serie ampliada de 100 cromos llamada Mars Attacks Archives, que dio lugar a una segunda serie de productos. En 1996, el director Tim Burton estrenó una película basada en la serie titulada Mars Attacks!, que dio lugar a una tercera ronda de merchandising, incluido un crossover interempresarial con el universo Image, titulado Mars Attacks Image y publicado por Image Comics. En 2012, Topps lanzó una serie ampliada de 75 cromos por el 50 aniversario llamada Mars Attacks Heritage, que dio lugar a una cuarta ronda de merchandising que continuó en 2017 con el lanzamiento de una serie secuela oficial, Mars Attacks: The Revenge!

Granada participó en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016 con un total de siete deportistas, que compitieron en dos deportes. El atleta Kirani James fue el abanderado en la ceremonia de apertura.

La Real Expedición Botánica a Nueva España fue una de las más complejas entre las muchas expediciones científicas que organizó la Corona española durante el siglo XVIII, por la duración, por la extensión de sus recorridos y por la extraordinaria calidad y cantidad de los materiales que se reunieron. La expedición estuvo dirigida por el botánico español Martín de Sessé, catedrático de botánica en la Real Universidad de México y, como su asistente, llevó al naturalista y médico novohispano José Mariano Mociño.

Norio Taniguchi ( , 27 de mayo de 191215 de noviembre de 1999) fue un profesor de la Tokyo University of Science. Acuñó el término nanotecnología en 1974 para describir procesos de semiconductores, como la deposición de película delgada y el fresado de haces de iones que muestran un control característico del orden de un nanómetro: «La "nanotecnología" consiste principalmente en el proceso de separación, consolidación, y deformación de materiales por un átomo o una molécula».
Taniguchi empezó su investigación utilizando mecanismos abrasivos de mecanizado de alta precisión en materiales duros y frágiles. En la Tokyo University of Science, fue pionero en la aplicación de técnicas con un  haz de energía para el procesado de materiales de alta precisión; estos incluían la descarga eléctrica, microondas, haz de electrones, fotones (láser) y haces de iones.
Estudió el desarrollo de técnicas de mecanizado de 1940 hasta principios de 1970 y predijo correctamente que, para fines de 1980, las técnicas habrían evolucionado hasta el punto de que se pudieran lograr una precisión dimensional de más de 100 nm.

Sylvana Herman (nacida en Yakarta, el 15 de diciembre de 1965) es una cantante y actriz indonesia, aunque su carrera empezó a finales de los años 1980, a menudo favoritos. Ella se hizo famosa gracias a la película Alone in Lupus II (1987). A ella se unieron tres grupos vocales junto a Paramitha Rusady e Ita Purnamasari. Se hizo popular con la canción de Miss dulce, un tema musical dedicado al amor en la década e los años 90.

Luis González Bravo y López de Arjona (Cádiz, 8 de julio de 1811-Biárriz, 1 de septiembre de 1871) fue un político y periodista español, que se desempeñó como diputado, ministro de la Gobernación, embajador en Lisboa y Londres y presidente del Gobierno en dos periodos diferentes. Obtuvo las distinciones de caballero de la Orden de Carlos III y de la Orden del Toisón de Oro.

Yvonne Libona Bonzi-Coulibaly es una química burkinesa, que se convirtió en la primera catedrática en química de la Universidad de Uagadugú.  En 2013 recibió el Premio Kwame Nkrumah de la Unión Africana.

Common User Access (CUA) es un estándar de interfaces de usuario para sistemas operativos y programas informáticos. En 1987, IBM desarrolló y publicó el estándar como parte del conjunto de estándares Systems Application Architecture. Se utilizó originalmente en los sistemas operativos MVS/ESA, VM/CMS, OS/400, OS/2 y Microsoft Windows, y hoy en día partes del estándar se han implementado también en programas para otros sistemas operativos, incluyendo variantes de Unix y la plataforma Java (en AWT y Swing).

Nijolė Šivickas de Mockus (Kėdainiai, 27 de mayo de 1925-Bogotá, 10 de septiembre de 2018) fue una artista plástica lituana. Se radicó en Colombia en los años 50 junto a su esposo Alfonsas Mockus, donde tuvieron a su hijo Antanas Mockus, importante político colombiano.

Pickens es una ciudad situada en el estado de Carolina del Sur, en los Estados Unidos.Es sede del condado homónimo. La ciudad en el año 2000 tiene una población de 3.012 habitantes en una superficie de 6.4 km, con una densidad poblacional de 473.8 personas por km. 

Pokémon Battrio (, Pokemon Batorio?) es un videojuego arcade que fue anunciado el 11 de abril de 2007 y salió a la venta el 21 de noviembre de 2007 en Japón. El videojuego requiere que los jugadores muevan ciertos tazos con Pokémon en un cuadrícula. El videojuego está hecho para multijugador de dos jugadores, donde los jugadores lucharán contra los demás Pokémon. Cada jugador puede utilizar hasta tres Pokémon. Es el título de Pokémon muy editado por primera vez para los arcades.
Este videojuego no fue lanzado a nivel internacional fuera de Japón. Debido a su popularidad se hizo una nueva versión llamada Battrio: V, que como su nombre dice, contiene Pokémon de la quinta generación.

Carlos Barrera del Barrio (Burgos, 1962) es un profesor universitario e investigador español especializado en historia de los medios de comunicación y comunicación política, y en la historia de la enseñanza del periodismo en Europa y Estados Unidos. Es el director académico del Máster en Comunicación Política y Corporativa (MCPC) de la Universidad de Navarra (desde 2004 a 2013, y de nuevo desde 2018).

Ramesh Chandra Jha (en devanagari:  , Motihari, Bihar, 8 de mayo de 1928-Motihari, 7 de abril de 1994) fue un poeta y novelista indio conocido también por participar en el Movimiento de independencia de la India. Sus poemas, gazales e historias evocan sobre todo el patriotismo hindú. 
Su padre, Lakshmi Gandhi Narayan Jha, un gandhiano de alto rango renunció a su elección como primer ministro de Bihar para ser más conocido como luchador por la libertad en lugar de político. 
Es abuelo del guionista Sanjeev K Jha.

El meridiano 124 oeste de Greenwich es una línea de longitud que se extiende desde el Polo Norte atravesando el océano Ártico, América del Norte, el océano Pacífico, el océano Antártico y la Antártida hasta el Polo Sur.
El meridiano 124 oeste forma un gran círculo con el meridiano 56 este.
Comenzando en el Polo Norte y dirigiéndose hacia el Polo Sur, el meridiano 124 oeste pasa a través de:

Quaraí es una localidad y municipio brasileño, ubicado en la frontera con Uruguay, en el sudoeste del estado de Río Grande del Sur.  Tiene una población de 23.021 hab (2004). Tiene una superficie de 3.488 kilómetros cuadrados, por lo que es uno de los municipios más grandes del estado.

El Union Deportivo Banda Abou también conocido como Undeba o también UD Banda Abou es un club de fútbol Profesional de Curazao, que representa la región oeste de la isla de Curazao del Municipio de Banda Abou. Fue fundado en 1974 y actualmente participa en la primera división de la liga de Curazao.

Ella Hunter, es un personaje ficticio de la serie de televisión australiana Home and Away, interpretado por varios infantes entre ellos Zoe Littler, Indya Bottomsley, Paris Steen, Matina Commes, Toby Wormer y Jack Thompson II en el 2006.

Michael Burleigh (Londres, 1955) es un historiador británico especialista en historia contemporánea.
Burleigh estudió en el University College de Londres. Trabajó como profesor durante 18 años, incluidos los puestos en el New College, Oxford; la London School of Economics; la Universidad de Cardiff, Stanford y Rutgers.
Sus numerosos libros incluyen The Racial State; Death and Deliverance; Germany Turns Eastwards; The Third Reich; Earthly Powers y Sacred Causes; Blood and Rage; y Moral Combat: A History of WW2. Estos han sido traducidos a 20 idiomas.
Ganó en 2001 el Premio Samuel Johnson de no ficción, así como tres premios para documentales de televisión basados en sus trabajos, en particular un premio del British Film Institute por Selling Murder (Channel 4 TV) y un NYTV Festival Award por Heil Herbie.
Escribe comentarios y opiniones sobre asuntos internacionales en diversos periódicos como el Wall Street Journal, el Daily Telegraph o el Daily Mail.
Michael Burleigh está casado con Linden Burleigh. Viven en el centro de Londres.

Voisil fue un aristócrata búlgaro medieval de la dinastía Smilets, que vivió en los siglos xiii-xiv. Hermano menor del zar Smilets y del sebastocrátor Radoslav. Déspota y gobernante del Principado de Sredna Gora. A principios del siglo XIV, como aliado bizantino, Voisil luchó contra los reyes búlgaros Teodoro Svetoslav, Jorge II Terter y Miguel Shishman.

Shabtai Teveth (en hebreo:  ; 1925-1 de noviembre de 2014), fue un historiador y periodista Israelí.
Teveth nació en 1925 y creció en un barrio de trabajadores de la cantera de Migdal Tzedek, donde su padre trabajaba, cerca de Petaj Tikva.  Comenzó a trabajar como periodista para el periódico Haaretz en 1950, donde llegó a convertirse en su corresponsal político. En 1981, fue designado Miembro Investigador Senior en el Centro Moshé Dayán para estudios de Medio Oriente y africanos en la Universidad de Tel Aviv.
A raíz de la publicación de su investigación sobre el asesinado en 1982 de Haim Arlosoroff, Menachim Begin -por primera vez elegido un primer ministro del movimiento Sionismo revisionista-  creó una comisión judicial de investigación que concluyó que Teveth estaba equivocado al sugerir que el asesinato podía haber sido ejecutado por dos  Revisionistas.
En su biografía de David Ben-Gurión, Teveth argumenta que Ben-Gurión no instó la política de Transferencia de población.
En 2005, fue premiado con el Premio Israel por "Toda una vida de logros y especial contribución a la sociedad y al estado".

La Región de Imboden es una unidad administrativa del cantón de los Grisones, Suiza. Sustituyó el 1 de enero de 2017 al anterior distrito de Imboden, con el que coincide. Los dos círculos en los que se subdividía fueron disueltos.

